자 오늘 세션의 주제 비싸서 안
팔린다는 착각이에요
다음 주에 진행될 세션하이재킹
[음악]
면 많이 망각하는 것들 중 하나가
매출은 순이익과 다르다는 점이에요
사람들은 얼마를 남겼는가 보다 얼마를
팔았는가 더 집중하고 있죠 때문에
매출이라는 것에 속는 일이 빈번하게
일어난다 현빈이 마이크 좀 꺼주세요
됐고 이제
여러분이 좀 나중에 돈을 벌어 보면
알겠지만 대부분 이제 투자를 해달라고
막 오는 애들이 있어요 그 들한테
이제 막 보면은 막 뭐 연매출
100억 200억 이렇습니다 투자를
해 달래요 그래 가지고 야 그러면은
너 지금 순위 이게 얼마냐
이러면은 갑자기 8천만 원이요 1억
5천이 이러고 있습니다 100억
200억을 팔아 놓고 순이익이 8천만
원 1억 5천 이런 새끼들이 존나
많아요 근데 왜 이런 애들이 판을 칠
수밖에 없냐면 사람들이 얼마를
남겼는가 보다 얼마를 팔았는가 더
집중하고 있기 때문입니다 그래서 일단
내가 얼마가 남든 많이 팔면 된다
그리고 실제로 얼마 남지 않는다는 걸
알았을 때 방리 다회를 하면 된다
나는 방리 다회를 하고 있는 거다라고
자위를 한다는 거죠 대부분 사람들이
사업을 구상하고 시작할 때 제일 먼저
하는 생각이 일단 많이 팔자 적게
남기면 된다 적게 남기고 많이 팔면
된다는 생각을 한다는 거예요
물론 지금까지 몇 주 동안 가르쳤었다
n대 n 구조로 사업을 만든다면 내가
일하지 않는 상황에서도 1대 n이
아닌 n대 n 구조로 수익이 돌아가기
때문에 방리 담의 전략이 나쁜 건
아니지만 그러니까 유통의 단계까지
만약에 여러분이 사업을 올려 놓게
되면은 방리 담의 전략이 그렇게
나쁘진 않습니다 근데 1대의 경우에는
생각을 달리할 필요가 있다 그고 1대
n이 뭐냐 그니까 들어온지 얼마 안
된 사람들 뭐 오늘 가입한 사람들
이런 사람들은 어 저번 주 세션 좀
돌려보세요 1대 n 경우는 그냥
간단하게 얘기해 가지고 사업을 만든
사람이 영업을 하는게 전부인 겁니다
내가 내가 만든 상품이나 서비스를
유통단계 다단계 화를 이루지 못한
상태를 1대 n이라고 얘기를
해요 했고 여기서 제일 많이 하는
착각이 뭐냐 비싸서 안팔린 다는
착각이에요 뉴 오더에서 늘 가르쳤던
것 중 하나가 합리적인 소비자는
없다는 말일 거예요 제가이 얘기는
1년 넘게 했습니다 뉴오더 안에서
사업을 만들고 밑에 여러 대행사나
외부적인 업체들과 협력을 해 본
사람들은 알겠지만 밖에 있는 회사들은
700만 원 1천만 원에도 잘 팔아
올 수 있는 것들을 뉴오더 안에서는
비싸서 안 팔린다고 하는 경우를 쉽게
볼 수 있습니다 대표적으로 네이버
프로젝트만 하더라도 외부 대행사 들도
많이 깔아둔 상태예요 저는 저는 다음
주 월요일에도 또 뉴오더 저거 네이버
때문에 또 미팅을
갑니다 예를 들면은 뭐 상생이라는
회사가 있는데이 회사가 연매출이
30억 정도 나와요 얘네들 대부분
네이버 상위노출을 700만 원에서
1천만 원 정도에 팔고 있습니다
그리고 이번에 제가 미팅 해 가지고
데리고 오네 그니까 일주일도 안 된
따끈따끈한 신입들 회사인데 여기 이제
픽 에드라는 회사는 강남 맛집 같은
키워드를 500만 원에서 700만
원에 쉽게 쉽게 판매하고 있습니다
제가이 회사랑 미팅을 하고이 회사한테
오케이 내가 네이버 상위 노출
서비스를 제공해 줄게요 당신은 영업만
해 오세요라고 했는데 얘네들이 저랑
계약서를 쓴지 3일 만에 1천만 원
어치를 팔러
왔습니다 그리고 나 또한 헨리
헤드에서 350만 원의 견적을 준 걸
대행사에 500만 원에 계약을 하기도
했는데 왜 뉴오더 안에서는 어렵다는
생각을 갖는 사람이 맞냐는
거지 자 프라이싱 있니다 우리는
사업을 시작하게 되면 내가 제공하는
상품이나 서비스의 프라이싱 그니까
가격을 측정하게 되죠 여러분이 뭐
반지 사업을 만들었든 뭐 서비스
사업을 만들었든 뭐 냉장고를 만들었든
이제 프라이싱을 해야 됩니다 대부분
사람들은 단순히이 프라이싱이란 걸
판매가를 결정하는 정도로 생각하지만
프라이싱은 고객의 감정 에 맞는
가격을 설정하고 그 가격에 걸맞는
가치를 제공하는 전략이에요
그러니까 사회에서 여러분이 이제
프라이싱이라 그러면은 단순히 그냥 어
뭐 가격을 먹기는게 프라이싱이지 그냥
여러분이 갑자기 냉장고를 하나
봤습니다 어 50만 원 하면은 이게
프라이싱이라고 착각을 해요 프라이싱은
전략입니다 여러분 프라이싱은 고객의
감정에 맞는 가격을 설정하고 그
가격에 걸맞는 가치를 제공하는
전략이라고
그래서 1대 n 혹은 n대 n a
프라이싱 전략은 확연하게 다를 수밖에
없다 그래서 전 페이지에서 제가 뭐라
그랬죠 지금까지 몇 주 동안
가르쳤었다 n대 n 구조로 사업을
만든다면 내가 일하지 않는 상황에서도
1대 n이 아닌 n대 n 구조로
수익이 돌아가기 때문에 방리 담의
전략이 나쁜 건 아니다 하지만 1대의
경우엔 생각을 달리할 필요가
있다 그래서 1대 n n대 n a
프라이싱 전략은 확연하게 다르다는
겁니다이 차이를 알기 위해서 싸야지
팔린다 싼게 제일 잘 팔린다는 고정
관념을 버리는게 정말 중요해요
그래서이 고정 관념을 버려야 된다라는
거를 제가 거의 한 6개월 동안 계속
가르치는데 여러분이 사회에서
가스라이팅 당한 건 뭐예요 그냥
맛있고 싸면 존나 잘 팔릴거다 품질이
좋고 싸면 시장의 선택을 받을
거다라는 가스 라이팅을 존나게 받았죠
그래서 사실이 가스 라이팅을 벗겨
하는게 쉬운게 아닙니다 왜 여러분이
는게 없거든 사회에서 가스 라이팅을
어떻게 하든 관심도 없었거든 그냥
집구석에서 오버워치 하는게 전부였거든
내 인생에 그러니까 오히려 얘네가 더
스펀지처럼 잘 빨아들이는 거야 사회에
가스 라이팅을 안 받았으니까 근데
여러분이 이제 막 뭐 유튜브 뭐 서점
이런데 돌아다니면서 그 사회가
디자인해 놓은 가스 라이팅 안에
절여졌다 라이팅을 벗어나기가 쉽지가
않을 겁니다 1대의 구조에서는 고가격
정만이 부가가치 를 창출하고 수익성을
높여서 빠르게 기업을 성장 성장시킬
수 있는 방법이라는 걸 잊으면 안
된다 이거 존나 중요한 말이에요
여러분 1대 n 구조에서는 고가격
책정이 부가 가치를 창출하고 수익성을
높여 빠르게 기업을 성장시킬 수 있는
방법이란 걸 꼭 기억하세요 하지만
대부분 사람들은 사업을 만들면 일단
매출을 찍어내는 거에 집중하기 때문
에 어떻게든 팔기 위해 잘못된
프라이싱 전략을 사용하는 걸 쉽게 볼
수
있을거다 됐고 1대 1대 n대 n
있니다 n 대의 수익 구조를
만들었다면 이때부터는 방리 담해 즉
n = n * x 통해 x 상품의
가격이에요
낮추더라도 상품의 가격을 낮추더라도
매출이 크게 더 향상하고 순이익 또한
안정적으로 오를 수 있지만 만약 n대
n 수익 구조가 아닌 1대 1의 수익
구조를 갖고 있다면 매출을 향상시키고
순이익을 키우는 방법은 1대 1 *
y 있니다이 구조에서 y 다시 상품
가격이에요 즉 상품 가격을 높이는
것뿐이라는 걸 여러분은 아셔야 돼요
즉 사업을 처음 만들었을 때 현재
내가 영업 활동 기업운영 상품 소싱
서비스 대행이 모든 걸 다 맡아서
해야 되는데 이때 대부분 사람들이
갖고 있는 사업적 수익 구조는 1대
1 곱기 y 구조를 갖고 있으며 이때
상품의 가격을 낮추는 판단은 오히려
장기적으로 돈을 벌지 못하고
사업이라고 부르기 민망한 수준에
그치게 된다는 거지 그리고 오더라는
곳은 내가 처음 사을 만들었을 때
수익성을 검증하고 난 뒤 n대 n
구조로 넘길 수 있는 플랫폼이기
때문에 여러분이 사회적 경험 혹은
사업 지식이 낮더라도 쉽게 돈을 벌고
사업을 성공시킬 수 있는 플랫폼이 될
수 있다는 거예요 오늘 세션을
이해하면이 세션 8 사업의 필수 요소
다단계 화를 이해할 수 있게 될
겁니다 자 단가가 낮은 1대 1 수익
구조입니다 단가가 낮은 1대 1 수익
구조의 결말은 언제나 똑같아요
사람들은 항상 가격이 저렴하면 내
상품이 시장에서
선택받을거다 같은 서비스를 제공한다면
더 저렴한 상품을 선택할 것이다라는
착각을 합니다 말 그대로 시장엔
합리적인 소비자들만이 있다는 전제를
깔아둔 건데 이커머스 프로젝트에
참여한 사람들은 알겠지만 검색을 한두
번만 더해 봐도 자신보다 더 싸게
상품을 파는 사람들을 찾을 수 있는데
사람들은 여기에 30% 에서 50%
더 가격을 붙인 상품을 생각없이
구매를 하고 있어요 여러분이 처음
사업을 만들었을 때 떨쳐 버려야 되는
최대의 적이 뭐냐면 저렴하면 팔릴
거라는 사회적 가스 라이팅이란 겁니다
자 세션 5 수산물 유통에서도
가르쳤었다 뉴오더 모든 인원들은 가장
저렴한 가격에 장어를 시장에 풀
생각을 하고 있었지만 저는 그러면 안
된다고 가르쳤었다
물론 해당 프로젝트 리더로서 수산물을
유통하고 관리하는 하시기 형님의
경우에는 뭐 500원의 마진을 붙일
수 있었지만 절대 프로젝트에 참여하는
인원들은 몇 백원 남겨서 돈을 벌
생각을 하면 안 된다고 제가 얘기를
했었습니다 이유는 간단해요 처음에
사업을 시작했을 때 수익이 발생하면
그때는 기분이 좋겠지 일단 [__] 뭐
하나 팔렸으니 만약 100원
1,000원 대기를 일대일 수익
구조에서 만든다면 여러분은 100만
원을 벌 때까지 만개 그리고 1천개를
팔아야 되기 때문입니다 차라리
5,000원 내지 만 원을 붙여서 팔
수 있어야 200개 내지 100개에서
100만 원이라는 돈을 벌 수 있게
되는 거라고 사업은 돈이 안 된다
사업해서 돈을 못 벌었다 돈은 버는
놈들이나 번다 과연이 사람들이 처음에
사업을 했을 때 프라이싱 전략을 1대
1에 맞는 수익 구조를 설정했는지
아니면 n대 n 맞는 수입 구조를
설정하였을 보면 사업하다가 돈을 못
번 사람들의 공통점을 찾을 수 있을
겁니다 자 1대의 기본적인 전략이에요
여러분 내가 챌린지에 도전할 당시에
네이버 상위노출 상품을 500만
원이란 가격에 팔면서 동시에 구글
Seo 같은 것들을 서비스로 얹어
줬습니다 이거는 제가 뉴 오더에서
여러 번 얘기했었죠 당근마켓
인플루언서를 신청한 다음에 여러
고객들에게서 무료로 당금 마켓 광고
릴리스를 올려주는 등 저는 지금도
올려주고 있습니다 이런 비매품 전략
이거는 세션 66 경성에 확장해서
가르쳤습니다 비매 전략을 사용하는
것도 온드 전략 1대 n 수익
구조에서는 어떻게든 가격을 높게
측정해서 판매하며 서비스의 품질을
향상시키는 것이 중요하기 때문에
가르쳤던 거예요 그니까 우리 뉴오더
안에 프로젝트들을 여러분이 다
뜯어보게 되면은 뭐 어떤 거는 이제
실행 원가가 좀 들어가는게 있지만
사실상 실행 원가가 거의 안 들어가는
프로젝트들도 있단 말이야 그러면 실행
원가가 많이 들어가고 그리고 비싸게
팔 수 있는 것 옆에다가 얘 그냥
같이 끼워서 줘 버리라고 비매품 전략
그래서 여러분들한테 내가 그 얘기를
하는 겁니다 한 가지 프로젝트에만
참여하지 말고 모든 프로젝트를 다
참여해서 다 이해하고 있어야 된다고
그래야지 여러분이 이제 외부에서
여러분만의 사업을 만들거나 여러분만의
서비스를 만들었을 때 여러분은 여기서
알게 된 거를 끼워 넣어서 같이
팔아먹을 수가 있는 겁니다 얼마에 더
비싼 가격에 온드 전략을 구사할 때
낮은 가격으로 승부를 보려는 것은
자살 행위나 다를게 없어요 낮은
가격으로 유통 고주를 만들고 언드
전략으로 넘겼을 때나여 가격으로
승부를 보는 것이지 만약 여러분이
사업을 처음 만들었을 때 온드 전략을
구사하면서 낮은 가격으로 승부를 보는
건 달려오는 기차에 뛰어드는 것과
다르지 않다는 걸 알아야 된다는
겁니다 어 내가 이번 챌린지 영상에
올라가면 여러분들도 보게 되겠지만
제가 원래 챌린지
영상에서 처음에 내가 만들려고 했던게
저거였어 그 리뷰단 사업 기자단
사업을 만들려고 했는데 아니 [__]
나한테 3개월밖에 안 주어졌고 3개월
안에 나는 매출을 한 4천만 원을
찍어야 돼 답도 안 나오는 거야
이걸로 언제 5억을 찍어 그래서 내가
계획을 수정하는 걸 볼 수가 있습니다
근데 똑같은 기자단 사업이에요
근데 내가 처음에 구상했던 거는 3만
원 4만 원 받는 기자단 사업인데
내가 그 후에 바꾼 사업은 70만
원대를 받는
거였습니다 비매품 전략이 들어가죠
그리고 내용은 똑같은데 살짝
트위스트를 주는 것만으로 여러분은
마진을 15 배씩 넘 남겨 먹을 수
있게 된다는 거예요 이게 사업의
정수입니다 누구는 똑같은 걸 갖다
팔아도 4만 원에 갖다 팔고 누구는
똑같은 걸 갖다 파는데 살짝
트위스트를 줄 수 있는 것만으로
마진을 15 배씩 남겨 먹을 수
있다는
거지 1년의 법칙 누구든 사업을
만들고 상품을 만들면 자신의 상품이나
서비스가 시장에서 경쟁력이 있다고
믿죠 그렇지 않다면 애초에 사업을
시작하지도 않았을 겁니다 자 여러분이
어떤 사업을 만들었어요 어떤 뭐
상품을 만들고 서비스를 만들었습니다
근데 여러분이 봤을 때 여러분의
상품이나 서비스가 개 병신이면 과연
여러분이 사업을 만들 생각을 했을까
안 했겠지 그래서 대부분 사람들이
사업을 시작했을 때 어 내 상품 내
서비스는 [__] 시장에서 최고야는
생각을 하면서
시작합니다 1년의 법칙은 간단해요
시장에서 아무리 우수한 상품이라도
소비자들에게 알려지지 않아 실패한
상품들은 너무 많다는 거죠 특히
이거는 내가 뉴오더 몇 번 얘기해
줬던 사례인데 내가 아는 대표님 처럼
대한민국의 최초로 키오스크를
들여왔지만 타이밍과 광고가 안
이루어져서 실패한 경우를 보면 됩니다
이거는 세션 14 사업 아이디어가 안
떠올라요는 세션에서 제가 얘기를 해
줬었어요 반대로 전동 칫솔처럼 보험
자 지금 좀 나이가 있는 사람들 한번
잘 생각해 보세요이 전동 칫솔이
옛날에 유행을 타기 전에 어디서 살
수
있었습니까 사실 이거는 살 정도의
아이템이 아니었어이 전동 칫솔은 그냥
온라인에서 어떤 서비스 가입하거나
아니면 뭐 보험 가입했을 때 서비스로
주던 상품이 대중에게 알려지면서 치과
약국 일회용품 판매점 슈퍼 순으로
입점을 하게 되는 경우도 너무 많다는
겁니다 나이 좀 있는 분들 한번 그
전동 칫솔 처음 나왔을 때 한번
생각해 보세요 이거 누가 샀습니까
이거 사려는 사람 없었어 그냥 보험
가입하거나 갑자기 온라인에서 막
여러분이 뭐 가입하면 그냥 서비스로
나눠주던 뭐였다고
근데 갑자기 대중화가 이루어지면서
치약 아 치과 약국 일회용품 판매점
슈퍼 다 입점을 하게
됐었습니다 나는 사업이나 프로젝트를
어떤 걸 시작하든 1년은 붙잡고
해보라고 자주 말하는 편인데 내게
이런 사업이 하 내가 이런 사업을
하고 있다 내가 이런 상품이나
서비스를 팔고 있다는 것이
알려지기까지 1년이라는
시간이 걸리기 때문입니다 만약 전동
치소를 판매하는 사람이 고작 대중들
3개월만 하다가 포기를 했다면 얼마를
못 벌게 됐을까를 생각해 보면 3개월
만에 사업을 포기하는 사람들이 얼마나
한심한 짓을 하고 있는지 대충 감히
오실
겁니다 자 그래서 비싸서 안 팔린다
지금처럼 경제가 힘들고 소비 심리가
위축되고 있을 때 사람들은 오히려
더실 한 것에 돈을 쓰고 쓸데없이
낭비하는 지출을 없애고 싶어합니다
이게 존나 웃겨 자 여러분이 지금
경제 지표를 보면 아시겠지만 사람들이
지금 외식 외식에 쓰는 돈은 점점 더
늘고 있습니다 근데 보험은 또 끊고
있어요 이게 사람의 심리야 여러분들
지금 경제가 힘드니까 막 사람들 다
집밥 쳐 먹고 있고 그럴 거 같지
아니야 애초에 그냥 내가 지금 버는
돈 모아봐야 할 수 있는게 없다고
생각하니까 그냥 나가 가지고 밥사
먹고 있습니다 지금 강남에 한잔에
아메리카노 한잔에 15,000원
14,000원 받는 커피숍이 계속
생겨나고
있어요 왜 부자들은
알거든이 사회가 힘들어질수록 사람들은
오히려 돈을 막 쓴다고 이게 이거는
좀 세션하이재킹
[음악]
사회는 언제나 중산층을 만들어 놔야
됩니다 왜 중산층을 만들어 놔야
되냐면이 우리가 이제 하층민이
그러잖아요이 하층민들이 누굴 보면서
돈을 모으고 누굴 보면서 사냐면
중산층을 보면서 살아요 중산층이 집을
샀어요 나도 중산층이 되기 위해서
돈을 모아 가지고 대출받아서 다 집을
삽니다 근데 우리나라에 지금 중산층이
없잖아이 표본으로 부를 만한 중산층이
없기 때문에이에 있는 하층민들이
어떻게 되냐면 그냥 돈을 막 왜 내가
따라할 사람이 없거든 어차피 부자들은
못
따라하고 그래서 요즘 같은 시대가
오히려 더 돈 벌기가 좋다는
거예요 나를 더 돋보이게 해 줄 수
있는 확실한 상품 내 시간이나 돈을
지켜 줄 수 있는 서비스 등에
오히려 더 많은 소비를 하게 된다는
거죠 특히 강남에 지금 한잔에 만
원이 넘는 아메리카노를 파는 고급
커피 브랜드들이 계속 입점을 하고
있는 걸 보면 싸야지 팔린다 싸야지
많이 팔아서 큰 돈을 벌 수 있다는
말이 시장에서는 받아들여지지 않는다는
걸 볼 수 있다는 거죠 자 이게
대표적인 사례입니다 사회가 여러분을
어떻게 가스 라이팅을 해 놓는지
대표적인 사례를 한번 보여 줄게요
가까운 1분만 보더라도 일본만
보더라도 계속 마이너스 금리를
유지하면서 경제가 침체되는 시기에도
서민들이 많이 사 먹는 삼각김밥에서
더 비싼 삼각김밥 그니까 일본
가보시면 알겠지만이 삼각김밥 종류도
존나 많습니다 그냥 여러분이 그냥
편의점에서 보는 싸구려 삼각김밥도
있는데 막 안에 무슨 뭐 무슨 저기
지중의 머시기 뭐 이러면서 뭐 쌀도
뭐 프리미엄 쌀 사용했다 하면서 좀
더 비싼 삼각김밥이 있어요 근데
오히려 경제가 힘들 때 사람들은이
비싼 삼각김밥을 더 많이 사
먹었었습니다 세븐일레븐 같은 경우에는
여러 유명 브랜드들 콜라보를 하면서
똑같은 상품을 갖다 내놓고 그냥
일반적인 가격보다 30% 더 비싼
상품을 만들어서 파는 전략을 채택을
했습니다 경제가 그 힘들었을
때 여러분들 상식선에서는 세븐일레븐이
개 병신짓 하는 거 아니야 아니
싸야지 잘 팔리고 특히 경제가
지금처럼 힘든데 왜 자꾸 유명
브랜드들고 콜라보 해 가지고 택가
이만 해서 30% 더 마진을 붙여
가지고
파냐고 근데 이게 존나 팔렸습니다
일본에서 이렇게 말을 해 줘도 여전히
싸야지 잘 팔릴 거랑 고정관념을 깨지
못하는 사람들이 당연히 많을 거예요
오히려 싸서 망한 케이스도 적지 않게
많습니다 그중에 대표적인 케이스가
맥도날드의 실패
사례예요
맥도날드 맥도날드가 망했다고 [__]
상상도 안 가져 여러분 맥도날드는
1971년에 일본에 처음 진출을
했습니다 처음엔 햄버거 하나에 하나로
약 800원 가량에 판매를 했었어요
그렇게 2,100원 아지 가격을
상승시켰습니다 근데 10년간 한 번도
가격을 올리지 않다가
1991년이다 때죠 1991년 일본이
최고점을 찍고 경제의 거품이 빠지기
시작하면서 잃어버린 10년을 겪으며
1995년에 엄청난 결단을 내리게
됩니다 모든 햄버거 가격을 약 40%
정도씩 싸게 팔기 시작했어요 자
여러분이 지금까지 사회에서 배우고
듣고 본 거 어 경제침체가 왔고
사람들은 힘들고 근데 맥도날드는
브랜딩도 잘돼 있고 그럼 얘네가
40% 가격을 줄이면 대박이 나겠네
생각이 당연히 들 거예요 당연히 싸면
잘 팔릴 거라고 방리 다회를 통해
매출을 상승시키면 된다는
전략이었습니다 이게 지금까지
여러분들이 좀 사회에서 가스라이팅
받은 정수일 거예요 사업의 정수
브랜딩이 잘됐어 사람들이 내 브랜드를
전부 다 알아 그리고이 햄버거
시장에서 내 브랜드의 점유율이 존나
높아 그러면 당연히 싸게 팔기
시작하면 사람들이 다 몰리 있지라고
여러분은 이해가 안 될 겁니다 이게
왜
실패했는지 그해 맥도날드의 매출은
폭발적으로 늘었지만 그 다음에 터
다시 매출이 저조해지고
시작했어요 그래서 맥도날드는 아직 내
햄버거 가격은 고객들이 만족할 수
있는 수준이 아니고 라고 판단해서
어떤 결단을 또 내리냐 2000년에
다시 한번 햄버거 가격을 50%
할인해서 판매하기
시작합니다 여러분 머릿속에선 이게
맞잖아 당연히 당시에 다시 한번
폭발적으로 고객들의 소비가 이뤄졌고
금세 매출은 정체되기 시작하면서 다시
떨어지기
시작합니다 그리고 2002년부터 다시
가격 인상 정책을 펼치기 시작했고요
재밌게도 매출이 또 떨어지자 다시
한번 가격을 낮추는 두
그때 또 매출이 잠시 오르는 듯하다가
또 하락을 합니다 이렇게 맥도날드가
2002년에 적자를 본 돈이 하나로
230억 원이에요
2002년에 맥도날드가 이렇게 싸서
잘 팔릴 거다라는 생각 하나로
230억 원을 날려 먹었습니다 이건
여러분들이 찾아보면 다 나오는 기사고
다 나오는 정보들이에요 근데 재밌게도
2000년대 초는 1세대 수제
버거들이 세계를 를 강타했을
시기입니다 2000년대 초 얘네는
지금 싸면 잘 팔릴거다 라면서 가격을
내리고 있을 때 2000년대 초부터
뭐가 생겨 났습니까 값비싼 수제
햄버거 그이 생겨나기 시작했습니다
사람들은 오히려 저렴한 패스트푸드
햄버거보다 값비싼 햄버거을 소비하던
시기였다는 걸 보면 무조건 싼게
상책은 아니라는 걸 알 수 있을
겁니다 근데 자 그랬죠 여러분 세상은
존나 디자인 이 잘돼 있다고이
매트릭스가 여러분을 어떻게
가스라이팅을 하냐면 지금까지 설명해
준 것들은 여러분도 인터넷에 서치만
해보면 다 알 수 있습니다 그 해에
얘네가 230억 원을 날려 먹었다는
거 이런 기본적인 정보들 있데
매트릭스가 여러분을 어떻게 속이고
있냐 자 이거는 서울 경제에서 뜬
기사예요
1995년에 210 10엔이었던
햄버거를 130엔 낮춰 패스트푸드
업계의 가격 인하 정책을 아 경쟁을
촉발시킨 일본 맥도날드
98년 7월 다시 절반 가격인
65년에 한 달간 제품을 판매하는
캠페인을 전개해 업계를 다시 한번
놀라게 했다 전체 매출과 매출액 대비
경상 이익률도 증가세를 보인
대성공이었다 이렇게 가스 라이팅을
합니다 여러분들 얘네들 한번
손익분기점 다 한번 다 때려
보세요 얘네들 230억 원 날려
먹었습니다 그때 재무 재무제표 같은
거 뜯어 보면은 예술입니다
여러분 다 날려 먹었어요 자본 근데
사회는 이렇게 여러분을 가스라이팅
해요 여러분 일본 맥도날드 저
가격이나 정책 사례
찾아보자아요 다 대성공이라
[음악]
그럽니다 가격 낮춰 가지고 존나 팔아
가지고대
성공했다고 근데 여러분들 그냥
맥도날드 저 언니 리포트 같은 거
한번 뜯어 보십시오 저 해에 어얼
리포트를 뜯어 보잖아요 쟤네들
230억 원 날려 먹었습니다 대
성공인가요 이게 사회가 여러분을
가스라이팅하는 방식이에요 내가
그랬잖아요 여러분 사업을 하려면 반만
솔직 하라고 반만 솔직한 거야 저게
아 매출은 그때 상승했으나 근데 돈은
다 날려
먹었지 이런 식으로 가스라이팅을
한다고 만약에 누군가가 와가지고 야
[__] 왜 너 나한테 거짓말했어 그러면
야 매출 늘었잖아 이러는 겁니다
따지고 들면은 거짓말도 아닌 것이
근데 또 사실도 아니고 애매한
워딩으로 사람들을 속이고 있는 거죠
그러니까 이런 식으로 여러분이 계속
정보를 주입 받다 보니까 야 [__] 뭔
개소리야 맥도날드도 [__] 가격
내려가지고 대박
났는데 이런 생각을 자꾸 하게 되는
겁니다 그래서
부자들은 비싸게
팔아요 가난한 사람들은 싸게 팝니다
왜
그럴까 왜 부자들은 자꾸 비싸게 팔려
그러고 왜 가난한 사람들은 싸게 팔라
그럴까 도대체 어떻게 교육이 다른
걸까를 생각해 보면 이게 매트릭스
여러분 맥도날드 말고도 존나 많아요
이런 사례에 그냥 여러분들 뉴스
뜯어보면 다 대성공이었다 대박 났대
근데 걔네들 다 재무제 표랑 다 뜯어
보잖아요 자본 존나 줄어 있습니다 다
개작살
났어 그래서 내가 여러분들한테 일단
그냥 비싸게 팔라 그러는 거야 어떤
을
만들든 오케이 옆에 보이는 건 서울
경제 신문에서 발치한 당시 맥도날드
가격인하에 대한 정보인데 230억
적자를 본 가격이나 정책을 단순 몇
달간 매출이 반짝 올랐던 걸
보여주면서 대성공이라고 말을 하고
있습니다 대부분 내가 알고 있는
가격이나 정책으로 개작 살 났던
대기업들 걔네들 기사 찾아보면 다
대성공이라 그래요 전부
다 이런 식으로 매트릭스는 사람들에게
전체가 아닌 일부만을 보여주면서
잘못된 정보를 주입하고 사업을 하면
망할 수밖에 없는 알고리즘을 주입하고
있다는 거죠 여러분이 싸면 성공할 수
있다 비싸면 무조건 망한다는
고정관념을 갖게 된 이유가 뭘지
생각을 한번 해보시면 될
겁니다 그 외에도 모스버거 뭐
요시노야 등 싸면 잘 팔리겠지고
생각해서 가격이나 정책을 펼쳤다가
매출이 급감한 사례는 수도 없이
많습니다 하지만 재밌는 건 해당
사례들을 뉴스에 검색해 봤을 때
대부분이 성공적인 결과였다면 한두 달
간의 매출표 보여 주는 거에서
그친다는
거죠 저렴한 가격으로 인한 매출은
일시적인 현상일뿐입니다 여러분 사업을
할 때 현상을 관찰해야 현상에 취해서
불필요한 현상만을 쫓는 순간 사업은
망하게 돼 있다는 거예요 여러분이 꼭
기억해야 하는 건 1대 n 온 전략을
구사하는 사업에서 단순히 싸서 잘
팔릴 거라고 아니라 생각을 하는 순간
순간적인 매출에 취해서 사업은
내리막을 걷게 될 가능성이 높다는
겁니다 무작정 싸게 파는 것보다
상대방에게 비싸게 살 이유를 만들어
주는게 처음 사업을 시작했을 때
여러분이 갖고 있어야 할 방향성이라는
거죠 내가 두 달만에 연매출 5억짜리
사업자를 도전해 가지고 만들 수
있었던 이유 싸게 많이 팔려고 안
했어요 비싸게 사야 될 이유를 만들어
주고 비싸게 팔아
먹었습니다 지금 내가 저기 네이버
프로젝트 잠깐 참여해 가지고 한
일주일 만에 연매출 막 30억 뭐
2억 이런 회사들 밑에다가 내가 다
내릴 수 있는 이유 나 얘네들한테
싸게 안 넘깁니다 헨리 형님이 나한테
350만 원 견적 주면은 저는
얘네한테 막 500 600 때려요
근데 비싸게 살 이유를 만들어 준
거라고 이거는 다음 주 세션을
들으시면 감히 오실
겁니다 그래서 내가 이제 이렇게
비싸게 팔아 먹을 때 가장 많이 쓰는
전략이 바로 빅 빅 도미노 전략이에요
빅 도미노 전략 이번에 나는 현석
형님과 개인적으로 네이버 관련 미팅을
가졌었습니다 미팅 내용은 아주
성공적이었어요 특히 현석 형님은 약
280만 원의 키워드를 팔라고 제안을
해줬던게 있었어요 나는 350만 원에
그 키워드를 갖다가 던져버렸습니다
이건 바로 내가 제일 좋아하 는 빅
도미노 전략을 썼기
때문이다 빅도 전략은 간단해요
도미노는 작은
도미노이론 마지막에 다 무너지게 되어
있는 보드 게임 중 하나죠 영업에
있어서 여러분이 질문을 받고 상대방이
부정적인 반응을 보이면 그 도미노를
하나하나 깨 부시면서 나가야 하고
마지막에 마지막 도미노가 무너졌을 때
결국 계약을 하게 되는 겁니다
여러분들이 이제 뭐 미팅을 한다거나
뭐 클라이언트 만나 가지고 얘기할 때
막이 사람들 뭐 불만 사항도 있고
걱정 사항도 있고 막 이러잖아요 어
그거 하나하나 여러분들이 막
반박하면서 넘어갔을 때이 새끼
걱정거리를 다 없애 주면 그때 계약을
하죠 빅 도미노 전략은 그런게
아닙니다 그냥 거대한 도미노 하나를
만들어서 밑에 있는 조그만한 도미노
그이 하나하나가 아니라 한 번에
무너지게 만드는 전략이에요 이거는 좀
영업적인 기술보다는 좀 협상의
전략이라고 보시면 됩니다 이거는 이제
협상술 같은 거 좀 여러분이
읽어봤으면 아마 빅 도미노 한 번쯤은
봤을
텐데 이거는 좀 그 외 그 외교관들이
좋아하는 그 협상술 있잖아 이런
책에서 좀 많이 등장하는 말입니다 빅
도미노
전략 빅도 이런 거예요 그니까
여러분이 알고 있는 도미노는이
조그마한 걸로 시작해 가지고 여기까지
무너뜨리는 거잖아 근데 빅미 그냥
얘를 그냥 이렇게 역으로 무너뜨려
버리는 거야 반대로 그래서 한번에 를
다 눌러버리는 겁니다 이게 빅 도미노
전략이다 빅 도미노 전략은 세션 3
공포를 이용하는 방법을 보면 기본적인
컨셉을 알 수 있을 겁니다 상대방에게
챌린지를 만들고 그 뒤에 따라오는
반감과 질문들을 무의미하게 만드는게
빅도 이노 전략의 기본 컨셉이에요
그리고 해당 세션에서도 가르쳤지만
상대방에게 도전 의식을 불러오는 것과
상대방을 무작정 저주하는 건 다른
겁니다 여러분 다른 거예요 그 얼마
전에 그 저 뉴오더 하나가
저 뭐냐 투초이스 프로젝트
참여한다고가
가지고 업주가 아 좀 싫어요 이러니까
뭐라 그랬 줄 알아 걷다 대고 요즘
뭐 뭐 요즘이 족발 브랜드 힘들지
않아요 야 이게
뭐냐
어 그래서 그 업주가 너네 회사 그
우리 본사에 뭐 다 말하고 뭐
어쩌고저쩌고 해가지고 그것도 가지이
전화해서 또 처리하고 죄송하다 그러고
여러분들 좀 싸지 좀 가집시다 싸지
좀 여러분이 사업을 하고 있는데 아
마음에 안 들 수 있지 근데 여러분
원하는 대답이 안 나왔다 그래가지고
요즘 뭐 일미 족발 힘들지 않아요
이게 뭐냐
도대체
어 저주를 하는 거하고 상대방한테
도전 의식을 불러오는 건 다른
거라니까 그 뭐 하는 겁니까
그게 기본적으로 사업을 만들게 되면
상품이나 서비스를 판매하기 위해
영업을 해야 되고 영업은 컨설팅과
다르지 않다고 가르쳤던 걸 기억 좀
하시길
바라겠습니다 즉 상대가 생각지도 못한
리스크나 기회를 찾아주는게 핵심이라는
거예요 가장 큰 챌린지를 설정하고
상대방이 뒤에 갖게 될 반감과
질문들을 빅 도미노로 한방에 무너뜨려
무미한 생각으로 만들어 주는게 빅
도미노 전략의 핵심이라는 거죠 예를
들어 상대방은 현재 네이버 상위노출
시장에서 여러 대행사들게 맡겼을 때
너무 많이 실패하는 경우가 많았으며
심지어 돈을 먹튀하는 경우도 많았다며
우리를 의심하는 상태였어요 그래서
나는 보장형 상품을 먼저 구매하는 걸
추천했고 만약 오르지 않으면 돈을 안
받겠다고까지 말을 했습니다 이때
상대방은 리스크가 존재하지 않는 도전
에 혹하게 되죠 당연히 가격을
물어보게 되고요 이때 내가 제시한
가격이 350만 원이었습니다 상대방은
다른 업체들은 100만 원 정도밖에
안 하는데 너무 비싼 거 아니냐면서
반박을 했어요 그래서 나는 사장님
100만 원짜리 업체들 써서 지금
매출은 오르셨네 순위는 오르셨네
어차피 사장님은 지금 100만 원짜리
업체 다른 곳 간다고 하면 전
다녀오시라고 말할거다 어차피 350만
원에 저랑 계약하시면 후불제로 결과가
나왔을 때 결제하셔서 350 만 원만
써도 되는 거지만 만약 100만
원짜리 업체한테 또 사기당하고 오시면
그때는 450만 원에 사장님 가게를
올리는 거랑 다를게 없다는 걸 계산을
하셔야 됩니다라는 식으로이 사람이
지금까지 경험한 거 있지 실패하고
먹튀당하고 이거를 계속 긁는
거야 이거를 계속 긁어 가지고 빅
도미노를 무너뜨려 버리는 겁니다
그니까 저희는 안 그렇습니다 이게
아니야
여러분들이 앞으로 어떤 사업을 만들든
어떤 상품을 만들고 어떤 서비스를
만들든이 사람이 만약에 그 서비스나
상품에 대한 경험이 있으면 아 그
[__] 저도 의미 없던데 아 그거 다
쓸모 없던데 아 저희는 안 그렇습니다
저희가 뭐가 다르냐면 이렇게 설명할
필요가
없어 얘가 지금 갖고 있는 불신과
걱정을 더 큰 도미노로 만들어 가지고
그냥 무너뜨려 버리는
거야 나는 그 뭐 뉴오더 멤버들 중에
나랑 같이 뭐 영업 나가 가지고 나
미팅하는 거 본 사람들은 있겠지만
나는 해명하고 있지 않아요 나는 뭐
다릅니다 뭐가 달라 난 다르다는 말
안 해요 근데 오히려 얘가 뭔가
불신이 있고 걱정이 있으면 난 그거를
더 크게 만들어 가지고 그냥 무너뜨려
버립니다 그 뒤에 걔가 할 걱정이나
어떤 의심들이 존나 의미가
없게 그렇게 계속 상대방이 거부
거부감을 갖는 가격적인 측면에서 당장
350만 원보다 더 큰 450만
원이라는 공포를 만들어내기 시작
하면서 당근 인플루언서 계정으로
업장을 홍보해 주는 것 등 여러 가지
비매품 추가하며 여러분들이 당근
인플루언서 이거 개꿀입니다이 전
개꿀이에요 그냥 여러분이 당근에
인플루언서 신청하면 여러분 당근 계정
옆에 인플루언서라는 칭호가 생겨요
그게 답니다 근데 어 인플루언서 하면
뭐 존나 있어 보이잖아 그러고 아
이건 당근이 준 겁니다 이러니까이
사람들은 존나 대단해 보이는 거야
이게 나는 이제 이런 걸로 막 아
여기다가도 올려 드릴게요 저 당근
인플루언서에 사실 막 이런 식으로
이제 해가지고 끼워서 파는
거죠 빅 도미노를 쓰러뜨릴 수
있었습니다 상대방은 처음에 가격적으로
엄청난 거부감을 느꼈고 대가리 받는
거 아닌가라는 의심을 노골적으로
드러냈지만 난 왜 내 가격이
합리적인지 설명하여 한 가지 도미노를
쓰러뜨리는게 아니라 450만 원
지출이라는 더 큰 도미노를 만들어서
한방에 그 뒤에 따라올 여러 가지
질문이나 반감을 한 방에 쓰러뜨리고
계약을 따낼 수 있었다는 거죠
상대방의 니즈와 AA 안에 언제나
빅도 이노가 존재합니다
여러분 그래서 여러분들은 그 사람이
오히려 막 여러분을 의심하고
여러분한테 존나 불만을 얘기하고 이게
안 좋은게 아니야 그 안에 빅도
이노가
있다니까이 새끼가 갖고 있는 그
걱정과 공포 안에 이미 빅 도미노가
들어 있다고 그래서 이게 어 영업적인
책에서는 아예 안 나오는 내용인데
협상 관련돼 있는 책에서 존나 나오는
겁니다 이거는 정확히 말하면 협상
수리야 이거는 영업 수이
아니라 위기와 공포는 언제나 같은
결과값을 출력한다 이건 세션 2
세상에 돈은 공기만큼 많다 해서
가르쳤죠 그렇기 때문에 그 빅
도미노를 찾을 수 있다면 여러분도
훨씬 비싼 가격에 여러분의 상품이나
서비스를 팔아치울 수 있다는 거죠
그래서 뭐 여러 가지 오늘 빅도 이노
다음 주에는 이제 빅도 이노에 대해서
좀 더 깊게 가르칠
건데이 가스 라이팅이 어서 어떻게든
벗어나야 돼요 여러분이 가스
라이팅 여러분이 대부분 보는
대기업들이 뭐 가격 인하를 해가지고
대박을 쳤다 거의 다
구합니다 여기 나오잖아요 여러분
모스버거 요시노야 다 검색해 보세요
얘네들 기사 보면은 가격 내려가지고
다 대박났다 그래요 개작 살았습니다
매출 근데 여러분이이 맥도날드도 한번
찾아보세요 다 대박났다 그럴 거예요
뉴스
기사에서 이게 이제 정말 세상이 존나
잘 디자인돼 있다는 말이 여기서
나오는
겁니다
사람들한테 이런 정보만 주입하고 있는
거야 무조건 싸게 팔으라고 야 싸게
파는데 어떻게 부자가
되냐 일단 싸게 팔라 그러는 거야
우린 비싸게 팔 거니까
싸게 팔아야지 잘 팔릴 거라고 싸게
파니까 얼마 못 벌죠 여러분들 그
카페 사장들 보세요 다 커피 한잔에
2,500원 3,000원 존나 싸게
팔고 있습니다 1,500원에 파는
사장들도 있잖아 자영업자들 중에
걔네들 한 달에 얼마 가져 갑니까지가
하루에 막 15시간씩 이래 가지고 한
달에 300만 원 가져가요지가 그냥
직장을 거기다 만들어 놓은 거야 어
자기 돈 들여 가지고 직장을 만들어
놨다
그 사업을 했으면 직장인보다 일단
많이
벌어야지 근데 왜 사업하는 애들 중에
뭐 솔직히 나는 그걸 사업이라고
생각하지도
않는데 왜 사업을 한다는 사람들 중에
직장인만큼만 돈을 가져가고 있냐 싸게
파니까 간단한 거예요 1대 n 구조를
가지고 있는데 왜 싸게
파냐고 잘못된 겁니다 하여튼 디코로
오셔서 질문하시면 될 거 같습니다
진짜이 비싸서 안 팔린다는 착각은
여러분이 처음에 사업을 만들면
아무래도 자본도
약하고 여러 가지 좀 운용할 수 있는
돈이 적기
때문에 대부분 다 1대의 구조로
시작을 하게 될 텐데 이때 무조건
싸게 파는 거는 그냥 달려오는
차에다가 몸땡이 던지는 거랑 똑
습니다 그러니까 꼭이 부분은 가스
라이팅을 벗기고 사업을 시작하시는 걸
추천을
드릴게요 가격을 설정할 때 보텀라인
기준점이 있을 것 같은데 그건 시장의
대체재의 가격이 어느 정도 범위를
설정해서 먹기는
걸까요 경쟁사를 신경 쓰지
마 경쟁사를 신경 쓰지만 이거는 저기
상엽이가 아마 기라 처음에 저 우리
더프레쉬 프로젝트 할 때 없었어
가지고 저런 질문이 나오는 걸 텐데
그때도 내가 그랬잖아요 경쟁사 신경
쓰지
말라고 항상 사람들은 사업을 할 때
경쟁사 비교하고 있어 경쟁사가 내
기준이야 나랑 똑같은 거 팔고 있고
나랑 똑같은 거 하고 있는 애들한테
걔네들을 기준점으로 맡겨 아니야
파는놈 마음이지 시장이 정하는게
아니야
[음악]
그건 간단한 예로 디올 봐봐 디올
이번에 뭐 원가가 8만 원 5만 원
그거 얼마에 갖다 팔고 있습니까
500만 원에 갖다 팔고
있잖아 그래서 지금 그 기사 터지고
지금 디오이
망했으니까 여전히 여러분들 백화점
디올 매장가 보세요 사람들
들락날락거리고 있습니다 안
망해요 걔네들이 왜 비쌀까 걔네들이
왜
비싸니까
명품이지 걔네들이 명품인 이유는 뭐
재료 원가가 존나 들어가서 명품이
아니야 비싸니까 명품인
거라고
오케이 형님 그럼 앞으로 현재 같은
불경기 상황이 이어진다면 저가형
카페들이 점차 줄어들게 되는 걸까요
줄어든다면 서울뿐만 아니라 지방
도시들도 마찬가지일까요
없으니까 망해 어쩔 수 없어 그니까
지금 뭐 컴포즈 유행하고 있다 메가
커피 유행하고 있다 뭐 지금 무턱대고
일단 퇴직금 받은 사람들 다 컴포즈
메가커피 받겠지 거기 업주들 얼마
가져가는데 한 달에 200 얼마
가져가면 다행입니다 알바생 썼을
때 만약에 알바생 안 쓰고지가 거기
박혀 있는다 그러면 한 달에 한 5
600 정도 가져갈
텐데 아니 한달에 5 600을 벌라고
왜 기 몇 억을 들려 존나 멍청한
거지 애초에 명품이 영어로 럭셔리인
럭셔리 진짜 뜻은
사치품이라거다 좋은 말씀입니다 질문
있습니다 맥날 요시노야 등등의 매출
저의 이유는 소비자 심리상 어차피
싸니까 지금 말고도 언제든지 사도
괜찮다는 것도 크게 작용할 수도 있을
것 같은데 이해가 맞을까요 그건
아니에요 이거를 대분 이제 이거를
분석한 사람들이 어떻게 분석을 하고
있냐면 싸니 언제든 살 수 있다
그래서 나중에 살 거다가 아니라 그냥
당장 이벤트성으로 갑자기 팍 매출이
아 팍 가격이 줄어드니까 그냥 한번
써 보는 겁니다 근데 결국엔 만족이
안 되는
것이 나를 더 돋보이게 할 수 있는게
없잖아 내가 어디가 가지고 좀 자랑할
만한 것도 아니잖아
감정에 맞는 가격은 어떻게 파악할 수
있나요 네가 어떤 스토리를 갖다가
붙여 놨냐 이제
중요하지 그게 감정이고
감성이 형님 보충 질문 들어도
되겠습니까 예 예 그이 감정이라고
하는게
그 그니까 이게 싸면 잘 팔릴
거다라고 하는 거는 결국에는 전가
고이 라고 생각하는 그 고객의
합리성을 보기 때문에 어이 가격에서
미스매치가 벌어지는
거잖아요 일단은 감정을 감정에 포커싱
해야 된다는 부분이 일단 굉장히
중요한 거 같은데 그러면이 감정이라고
하는 것을 저희가 어 좀 이렇게
계량화할 수는 있는 건지 아니면
감정을 어떻게 계량화해 예예예
아니면은 좀 그렇게 좀 간접적으로 좀
파악할 수 있는 분이 있을 거 같아서
아니면 뭐 분노보다 뭐 기쁨보다는
분노가 조금 더 돈이 된다든지 약간
이런 이런 식으로 형님이 좀
경험적으로 정의내린 부분이 좀
있을까요 분노가 좀 더 돈이 많이
되지 그래 가지고 내가 예를 들면 뭐
태샘이나 아니면은 저기 헨리 형님하고
영업을 나갔을 때도 처음에 내가 이거
500만 원 때리려 그러다가이 새끼
불신이 존나 강하면 분명 밖에서 나가
내가 얘기했을 때는 나 이거 500만
원에 팔려고요 하면서 들어갔는데 그
자리에서 내가 700을 때리는 경우가
있어
이제 나는 나오면서 야 저걸 어떻게
700이 팔 생각을 해 그러면은 아
[__] 괘씸해 가지고 벌 줬습니다
이러긴 하는데 어쨌든이 사람이 더 큰
불신을 가지고 있다 더 큰 공포를
가지고 있다 이거는 같은 값을
출력하기 때문에 그것만 잘 빅도
이노로 해결할 수 있으면은 돈을 더
뜯어낼 수 있는
거야 그래서 대게로 정해 놓지 말라는
거야 나 얼마에 팔 거다라고 정해놓지
말라고 가가 짓고 대화를 해보고이
사람의 어떤 감정선을 읽으면서 거기서
가격이 정해져야
돼 그러면은 형님은 오히려 뭔가 좀
감정이 격해질 때 오히려 더 큰
금액을 부를 수 있다고 보시는 편으로
보는게 많
당연하지음 그러면 저도 이제 네네
리스크는 언제나 같은 값을 출력한다
그 리스크 앞에 붙어 있는 값은
언제나 곱하기 덧셈이
아니라음 그러면 제가 이걸 영업을 할
때 주에 했던 그 KPI 세션과 좀
연계를
해서음 어쨌든 이게 감정이라고 하는
것에 강도가 어느 정도 제가 받아낼
수 있는 가치와 조금 좀 양해
상관관계가
있다면이 클라이언트 내가 갈 때마다
어느 정도의 감정을 좀 끌어내 보겠다
약간 이런 식으로 제가 kpr 삼고
가도 괜찮겠다는 생각이 좀 드는데
이런 부분에 대해서 좀 어떻게
보실까요 정은수
그걸 어떻게 KPI 정해음 얘가 오늘
50% 화났다 30% 화났다 이게 뭐
수치화가 안 되는데 내가 아까 감정은
수치화가 안 된다 그랬잖아 예
맞습니다 아니면 이제 그니까 좀 제가
목표를 아 뭐 이번에는 그니까 제
그냥 어쨌든 이거는 뭐 체감상으로
판단할 수밖에 없을 것 같긴 한데
저번보다는 이번에 조금 더 어떤 뭐
좋은 감정이든 안 좋은 감정이든 조금
더 촉발을 시켜 보겠다 약간 이런
쪽으로 제 생각을 좀 디벨롭을 해봐도
괜찮을 것 같아 가지고 아 그건
아니지 그 새끼가 아침에 마누라가
미역국 안 해 줘 가지고 그날 화난
상태인지 어떻게 알아 아 그럴 수
있겠네요 어 외부적인 부분이 있군요
어 너 마침 오기 전에 갑자기 손님
한 놈이 갑자기 깽판 치고가 가지고
그날 기분이 안 좋은 건지 네가
어떻게
알아음 알겠습니다 네가 볼 수 있는
거는 지금이 사람을 오늘 만났을 때이
사람이 기분을 보는게 아니라이 사람이
치는 멘트 안에서 찾아내야
된다니까음 그 조금이어서 질문을
드리면음 그 가격에 걸맞는 가치를
제공하는 전략이라고 하는 것이
결국엔이 가치라고 하는 것도 이게 좀
주관적인 영역이 있는
부분이잖아요음데 그중에 이게 이거를
구현할 수 있는 방법 중에 하나로
이제 비매품 전략을 말씀을 하신
거고음 비매품 전략 외에 제가 조금
참고할 수 있을 만한 전략이 또 뭐가
있을까요 어떻게 하면 같은 같은 미팅
자리에서 더 많은 가치를 그 사람한
한테 설득을 시킬 수 있을까가 좀
궁금합니다 협상이 협상 그래고 내가
가르쳤 영업이라는 건 기본적으로
컨설팅과 다르지 않고 컨설팅은
기본적으로 협상하고 다르지 않아 그래
가지고 애들 보면은 가끔 막 그
영업에 관련돼 있는 책 존나 읽는
애들 맞는데 영업보다 차라리 협상에
관련돼 있는 책을 읽어야
돼음 네가 들고 간 상품이나 서비스는
그냥 그 사람하고 테이블에 위에 같이
앉기 위한 재료지요
음 이게 좀 또 하나의 어떤
매트릭스라이트 들 들거든요 뭐 예를
들면은 그런 것도 있어 그니까
이게이 영업이라는 건 결국엔 네가
어떤 사업을 만들든 영업은
기본이잖아네네 그 안에서 좀 그런
것도 있어 예를 들면 내가 이번에
네이버 프로젝트 저거 한 천만 원
정도 3일 만에 팔아오대 걔네가이
새끼들 봐라 존나 맛있네 이러면서
이제 한번 헨리 형님하고 걔네 같이
만났어네 헨리 형님하고 걔네 이틀
전에 같이 만났거든 그고 내가 가기
전에 헨리 형님한테 그랬지 형님 딱
마지막에 말씀 다 하시고 우리 이사님
하실 말씀 있는지 한번 딱 이렇게만
멘트 좀 한번 던져 줘라 그래 가지고
헨리 형님이 딱
이제 얘기 다 끝나고 나서 어 이사님
혹시 하실 말씀 있으십니까 그래
가지고
내가이 각자의 분야가 다른 거지 갑과
을은 없습니다 저는 옛날부터 꿈이
가족 같은 회사를 만드는
거였습니다음 부터 우리는 이제 19가
된 거라고
그러면서네 다음 주 월요일엔 이제
Seo 다단계 내리러 합니다
개새끼들 막 나한테 막 아유
감사합니다 이사님 이사님 진짜 뭐
천사인 거 같아요 어쩌고 저쩌고
저쩌고 이래가지고 뭘 천사입니까 서로
이렇게 같이 인연이 닿아 가지고 알게
됐으면 그때부터는 이제 씻 꾼 거라고
다음에 같이 식사 한번
하시죠음 그 감정적인 부분을 건드려
주신 거네요 형님께서 그렇지 그니까
얘네들이 갖고 있는 불신이 뭐였냐
실행사를 믿고 일을 하고 영업을 다다
왔더니 씨발이 새끼들이 실행을 못
하네음 얘네의이 공포를 존나 긁었어
내가 이거를 내가 다음 주 세션에서
한번 들려 줄 건데 내가 어떻게
했는지 얘네가 갖고 있는 존나큰
불신이 그거였어 야 [__] 돈 맡기고
영업해 왔더니 일은 안 되고 이거 뭐
어떡하라는 거야 이제 그 부분을 존나
긁어 가지고 빅 도미노 만들어 가지고
그냥 쓰러 털 버리니까 얘네한테 그냥
완전 신이 된 거지 아 이런
부분이구나 걔네 지금 막 거의 내가
봤을 때 다음 주에 또 한 5
600만 원 또 주문 들어올걸
어 그럼 마지막으로 형님께서 협성
관련 책을 봤으면 좋겠다 그니까
보는게 좋겠다라고 하시는데 혹시 책을
좀 추천해 주실 만한게 있을까
싶습니다 아 나는 책 다 군대에서
읽은 거라서 책 모릅니다 아네
알겠습니다 찾아 직접 찾으십시오
나는이 군대 저녁하고 나서부터는 누가
나한테 책 읽었다고 휴가를 주지
않아서 책 안
읽습니다 알겠습니다 감사합니다 형님
예 형님 인식 관련 세션에서 챙긴
질문인데 해도 되겠습니까
하십시오 우리
민승이 우리 승희 승이 민승이
뭐야 우리 승희 승이 민승이 어디
갔어 승희 승이 민승이 없는 걸로
다음
질문
없습니까 화장품 유통하면서 10원
대기를 하는 업체도 있고 두배 대기
하는 업체도 있는데 회사에 내 인식은
괜찮은지 궁금합니다
회사 내 인식은
괜찮은지 궁금합니다 저 뭔 말이야
보통 업체 주의에는 비슷한 커뮤니티
요식업을 한다고 하면 회사들이 많아
입소문이 날 텐데이 부분에 대해서
어떻게 대처하는지
궁금합니다 소비량에 따라서 다르다
그러면 되지 야 어떻게 10만 개
팔아 오는 새끼랑 만 개 팔아 오는
새끼랑 같은 가격을
줘 그리고이 업계 안에서는 원래 유통
업계 안에서 내가 얼마에 받는지
알려주는 거는 걔가 존나 비면 한
[음악]
거야 걔가 존나 비매 한 거지 뭐
이유야 존나 많지 뭐 예를 들면은
내가 얘네한테 사장님 한 1억씩 팔아
오면은 제가 가격 더 다운시켜 드릴
수 있어요 이렇게 얘기를 해 놨잖아
똑같은 거야 다 모든 거는 기술이든
상품이든 MOQ 걸려 있지
오케이 그리고 뭐 승이가 뭐 예를
들면 나랑 사촌 시간이야 내가 내
사촌한테 더 싸게 주겠다는데 뭐 [__]
지들이 어쩔
거 자 아직도 유튜브로 듣고 있나
보네 기업들이 판매할 때 할인 이벤트
자주 하는데 이것도 장기적으로 좋지
않은 것이겠지요 예 좋지 않죠 그니까
단발성 이벤트로 그냥 악성재고 떠는
느낌으로 가야지 이거를 뭐 장기적으로
할인된 가격에 존나 팔아야겠다이
생각으로 하면 안 되죠 아우디
코리아가 그래서 망했잖아
아우디가 결국 망한 이유는 아우디
해외에선 잘 나가요
아직도 우리나라 안에서만 지금
아우디가 개작 살났습니다 왜 그러냐면
안 팔리기 시작하니까 갑자기 할인을
존나
때렸 그니까 개작 살라는
거죠 그래서 지금 뭐 아우디 철수에
만에 기 까지 나오고 있잖아
지금
예고 대기업들 중에도 할인 그냥
무작정 했다가 그냥 개털린 곳 존나
많습니다 그고 싸면 무조건 잘될
거라는 착각을 하면 안 돼요 뭐
아우디도 똑같았지 일단 싸면 사람들이
다 아우디 사겠지 우리 독삼 산데
사지 사람들이 형님 그 추가적으로 좀
질문 하나만네 그 이게 저도 이제
학부를 경영학과로 나오다 보니까 이게
교수님들이 보통 이제 그 가격
경쟁을 할 때 그거를 뒷받침하는
논리가음 그니까 이게 마켓 어라는게
있잖아요 그러니까 시장 점유율을
그니까 방어를 못 하면 나중에 그거를
가져오기가 쉽지 않다음 뭐 이런
논리를 들면서 이제 가격 경쟁을 하는
것은 합리화하는 부분이 있는데 그
부분 혹시 어떻게 보시나요 그니까 그
가격을 낮춤으로써 일시적으로
낮춤으로써 그 그 시장 안에서의 경
그 점유율을 방어를 한다는 부분은
어떻게 보시는지 애플 보면 되지
애플은 절대 할인을 하지 않잖아이
새끼들이 새끼들 지금 애플 15
맥스가 그거 나왔는데도 13 맥스
14맥 사는데 가격이 똑같잖아 네네
그래서 뭐 얘네가 지금 마켓 쉐어가
떨어졌어 아 그렇네 반례가 있네요
아니 그 눈앞에서 보여주고
있다니까음 이해했습니다 어 눈앞에서
보여줬잖아 아우디 럼 할인하면 어떻게
되는지 이제 독 3사가 아니잖아
옛날에는 그 벤츠 아우디 BM
이였는데 지금은 벤츠 BM 그리고
랜드로 보잖아
네네 알겠습니다 감사합니다
싼게 좋다는 인처럼 는 인식을 가진
소비자 수도 상당 차지할까요 아 존나
차지하지고 내가 그 얘기 많이
했잖아요 내가 지금이 안에서 알려주고
있는 지식은 여러분들 밖에 나가
가지고 진짜 밖에서 누가 나한테
저한테 이거 사업적 지식 좀 가르쳐
주세요 제가 얼마 내면 될까요 하면
나 진짜 천만 원도
때려 근데 오히려 내가 15만 원
매달 15만 원밖에 안 받으니까
사람들이 오히려이 지식 이 존나 별거
아니라고
생각한다니까 똑같습니다 여러분 내가
그러잖아 아니 15만 원 내고 이런
얘기를 들려주고 이런 세상 세상이
이렇게 돌아가고 있다는 걸 다
보여주는데 왜 안 하냐 왜 15만
원밖에 안
내거든 똑같은
겁니다 할인과 관련해서 질문이
있습니다 원래 가격을 표시하고 할인된
가격에 이렇다 표시하는 경우가 있는데
이런 경우에는 할인을 표현하는 이유가
뭘까요 최고
그래서 예전에 한번 신세계 백화 좀
난리 났었나 그 뭐야 원래 120만
원의 팔동 코트였는데
그 원가를 200만 원이라고 적어놓고
120만 원까지 할인해서 판다고
그렇게 해가지고 존나 팔아
먹었잖아 단기적으로 매출은 오른다니
맥도날드도 단기적으로 매출이 올랐어
그니까 그거 가지고 지금 뉴스 기사를
저렇게 때리고 있는 거야 장기적으로는
한다니까
여러분들 생각해 보세요 지금 신세계
백화점 매출 계속 오르고 있잖아 근데
반면에 이마트 이런데 보십시오
얘네들은 뭐 툭하면 할인이자 뭐 밤
밤 8시만 되면 일단 할인 시작하잖아
근데 왜 사람들은 신세계가 가지고
돈을
쓰냐고 그니까 시작할 때 프라이싱
전략을 잘못 선택한 애들이 어떻게
되냐면 단기적으로 갑자기 매출이 올라
갑자기 팔려 그니까 아 역시 [__]
싸게 파는게 맞아 근데 장기적으로
1년 지나니까 갑자기 팔리는게 없어
그러니까 이제 다 뭐라 그래 아
사업은 존나 위험한 거야 사업은 [__]
하면 안 되는
거야 다 그러고 있는
거야 맥도날드도 일단 싸게 팔다가 [__]
됐다니까 230억 날려 먹었다니까
여러분
그고 이게 비싸면 안 팔릴 거라는
착각을 하면 안 돼요
여러분 왜 부자들은 사업을 만들면
일단 비싸게 팔겠어 왜 자꾸 막 협회
같은 거 만들어 가지고 지들끼리 상장
돌려 먹고 왜 비싸게 측정을 하겠냐고
가격을 비싸서
팔린다니 근데 뉴 애들 이제 사업
만들어 가지고 나한테 이제 형님 이거
괜찮을까요 하면서 상담받는 애들
보면은 야 왜 이걸이 가격이 파냐
그러니까 아 다른 업체는 이거
99,000원에 팔아서 저는
6,000원에
팝니다 6,000원 팔아 가지고 1억
언제 벌래 아 일단 가격이 싸니까
많이 팔면 되지
않을까요 왜 싸면 많이 팔릴 거라고
생각해 요즘 경제가 힘들다 그래
가지고 스벅이
망했으니까 뭐 뉴스 기사 존나 뜨죠
메가커피 뭐 이런 걸로 사람들 존나
몰리고 있다고 그래가지고 지금 스벅
매출이 줄었니
여러분
그니까이 여러분이 저 맥도날드 기사만
봐도
알겠지만이 사회가 디자인이 존나 잘돼
있는 이유가 저런 식으로 반쪽자리
정보를 계속 흘려 가지고 이거를
전체인 것처럼 얘기를 하고 있어
사람들이 그거를 20년 년 계속
가스라이팅을 받다 보면은 사업에 대해
완전 잘못된 방식을 얻게 되는 거야
그럼 이제 개작살 나는 거지 사업
만들었다가
똑같습니다 사업은 여러분이 메커니즘
제대로 이해하고 있으면 절대 실패할
수가
없어요 사업해 가지고 실패했다는 애들
다 만나보면 업의 효자도 모르는
애들입니다 그냥 사업자 등록증 나오면
그게 사업이라고 생각해 근데 대부분
이제 메가 커피 뭐 이런 애들 받아
놓은 애들 얼마 버는지 한번 보세요
한 달에 200 300 가져갑니다
알바생
쓰면은지가 몇 억 내고지 직장을
거기다 만들어 놓은
애들이야 사실 직장을 산 거지지 직장
돼가 이제 40대 돼 가지고 50대
돼 가지고 이제 그 정리해고 당할 것
같으니까
자기 퇴직금 들고 직장을 산
거야 엄청 좀 아니한
생각이죠 싸면 팔릴거다
n대의 구조에서는 싸면 팔릴 수
있습니다 싸야지 내가
도대체 거기서 왜 싸게
파냐고 사회에서 잘못된 사업 지식을
가스라이팅하는 이유는 톱니바퀴가 더욱
필요하기
때문일까요 그치 999% 개작살이
나야지 이제 1% 다
누리니 999% 계작 살라는 정보만
계속 주입을 해야지
형님 가격을 높게 설정했을 때
올라갔으면 구매시 만족도를 그만큼
만족도를 채워 줘야 한다고
이해했습니다 예를 들어 인스타에
올릴만한 패키징이 브랜드의 스토리라는
말입니다 제가 이해한게 맞을까요
형님 어 반은 맞고 반은 틀렸어요
그니까이 스토리라는게 내가이 뉴
오더에서 세션을 진행하면서 스토리를
계속 강조하는
이유가이 스토리 하나로 여러분이 만들
수 있는게 빅 도미노도 만들 수
있고 프라이싱 전략에도 스토리가
사용되고음 그 새끼의 만족도를 또
정해 놓는 것도
[음악]
스토리야 그니까 이게 합리적인
소비자는 없다라는 거를 여러분이 직접
느껴야
돼요 세상 사람들을 자꾸 합리적으로
생각하면은 아 내가 가격을 올리면은
[__] 무조건이 새끼의 만족도의 기준도
높아지겠지
아니라니까 사실 지금 까놓고 얘기해
가지고 지금 뭐 심사임당 얘가 몇백만
원 받고 가르치는 거 지금 네이버
프로젝트에서 가르쳐 주는 겁니다 지금
뭐 영훈이랑 뭐 레린이 이런 애들이
가르쳐 주는 거 여러분들 밖에서
몇백만 원 줘야지 살 수 있는
강의입니다 근데 매달 15만 원에
그냥 다 가르쳐 주고 있어요이
밖에서는 막 몇백만 원 내야 되는
거를 그럼 여러분들이 15만 원만
냈을 때 만족도가 당연히 났기
때문에이 뉴오더 미쳤다라는 소리가
나와야
되는데 그게 아닌 사람들도 있잖아 왜
그럴까 근데 심사임당 그 강의를가
보면은 여러분 450대 아저씨들이 와
가지고 그 뉴오더 그래는 그냥
알려주는 정보를 듣고 박 물개 박수를
존나 쳐요 야이 대단한 정보를
알려줬다고 그 사람들의 만족도가 과연
높아졌을까 그래서 반은 맞고 반은
틀리다고 하는 겁니다
스토리가 존나 중요해요 이거는
좀 저쪽 업계에서
좀 그런게 있습니다
하여튼 좀 여러분이 좀 들으면은
충격받을 만한 내용들이 좀 있어요 저
우리가 대부분 이제
성공판정
여러분이 알고 있는 그 존나 유명한
강이 파리들 걔네들이 강의 만든 거
아닙니다 그 위에 그 강의 유통을
하는 애들이 있어요
그 걔네한테 그 강의 자료를 줍니다
그 걔네들이 실제로 아 뭐 누군지
말하면은 이제이 시장 다 뒤집어지기
때문에 하여튼 그 위에 저 여러분이
알고 있는 지금 대부분 이름을
얘기하면은 뭐 다 알만한 그 강의
파리 애들은 대부분 다 그 위에서
강의를 제공
받아요 그러니까 이게 어떻게 되는
거냐면 이쪽 시장이 퍼스널 브랜딩이
사실
퍼스널
브랜딩이라고 여러분이 알고 있는 그
[__] 뭐 무슨 네이버로 뭐 돈 버는
법 알려 줄게요 뭐 발 뭐 워드
뭐시기로 알려
줄게요 다 퍼스널 브랜딩입니다 퍼스널
브랜딩을 해놓고 그 위에서 강의를
대주는 애들한테 강의를 사요 그다음에
그 강의를 2차 가공을 해 가지고
사람들한테 뿌립니다 그리고 나서 그
강의를 처음 만들어 준 애들한테 돈을
레퍼럴
줘요 이쪽 시장이 다 그렇게 돌아가고
있어 그래
가지고 의미 없습니다
여러분 그래서 내가 그랬잖아요 여러분
세상에 여러분이 몰라서 그렇지 다단계
구조를 갖고 있는게 99.99%
아고 그래서이 강의를 대주는 애들이
항상 얘기를 하는게 그냥 퍼스널
브랜딩 man 해 오라 그래 퍼스널
브랜딩 man 해 오면은 강의는 내가
만들어
주겠다 여러분이 모르고 있는 겁니다
그냥 그래서 내가 여러분들한테 일단
어 돈 많이 벌고 좀 높은데 올라와
가지고 세상을 내려다 보라고 하는
거야 그럼 다
보입니다 뉴더 애들 중에도 이제
걔네한테 좀 강의사 애들도 많고 그래
가지고 내가 정확히 누구라고 얘기해
주긴 좀 그래요 걔네들도 너무
충격받을 것 같아 가지고 나름
개인적으로 막 존나 좀 존경하고 이런
애들도 있더라고 걔네들 그 강의 안
만든 겁니다 걔네들이 거기서 보여주는
그 뭐 성공사례 같은 거 [__] 전부
다 한 한두 달 해보고 그냥 성공
사례만 찍고 나왔습니다 걔네들은
주목적이 강입 하는
거거든 하여튼 뭐 그렇게 굴러가는
시장이 형성이 돼 있습니다 지금
한국의 저 강의 파리 파는
또 다음 질문 민철이 마이크 켜졌는데
뭐 할 말
있습니까 잘못 눌린 건가 민철이
갑자기 마이크를
켰는데 그니까 이게 가격이 낮으면 뭐
무조건적으로 얘네의 기대치가 낮아질
거 뭐 가격이 높으면 무조건적으로
얘네들의 뭐 기대치가 높아질거다 이게
좀 애매해 뭐 맞다고 하기도 그렇고
틀렸다고 하기도
그렇고 하여튼 다음
질문 아네 질문 있습니다 아 하십시
형님 오랜만에
오셨네요네네네 그 구매를 결정하는
대상이 한 개인이 아니라
집단이라면 지금 오늘 설명하신 비싼
가격 정책이 유효를 계속 하는지 예를
들면 기업 중에도 구매 담당자가
결정하는 곳도 있지만 다 같이 모여서
집단 성으로 결정하는 곳이 또
있거든요네 그런 경우도
유효한지 유효하기 하고 그니까 이게
세상을 흑백 논리로 보려 그러면 안
돼요
형님네 무조건 여기서는 이게 통한다
무조건 저기서는 저게 통한다고 하면
안 돼요 근데 저는 지금 전략을
얘기해 주고 있는 거잖아요네네
1대 n 구조로 돌아가는 사업
안에서는 비싸게 팔아야 된다 n대 n
구조에서는 방리 다회를 노려도
된다 이게 지금 더 중요한
포인트예요음 이해했습니다 예 그고
무조건 뭐 기업을 상태로는 그러면은
뭐 방리 담회 하면 안 되나요 뭐
기업을 상대로는 무조건 방리 담회
해야 되나요 되는 경우도 있고 안
되는 경우도 있죠
이습니다네 그 그 또 다음 질문이 그
아까 세션 페이지 중에 싸서 망한다
3페이지에 사업을 할 때 현상을
관찰해야 하지 현상에 취하여 불필요한
현상을 쫓는다 뭐 여기 이런 여기에
관련해서 좀 설명을 더 해 주실 수
있는지 예를 들면 이제
똑같아요 그니까 제가 그랬잖아요 아까
어 가격을 싸게 팔았을 때 단기적으로
매출이 오르지만 장기적으로는 다
개작살 난다고 그러니까 이거는 현상을
관찰해 보면 나오는 결과 값이에요
근데 현상을 쫓는다는게 뭐냐면
맥도날드가 딱 현상을 쫓다가 일본
맥도날드가 계작 살 났던 거예요 어
가격 내리니까 갑자기 매출이
폭발적으로 오르네 그러니까 갑자기 또
매출이 떨어지기 시작하니까 가격을 한
번 더 내렸어요 그러니까 또 어
매출이 또 폭발적으로 오르네 그러다가
이제 230억 날려 먹은 거죠 현상을
쫓다가
현상을 관 현상을 관찰했으며 아 이게
가격을 내려도 어차피 매출이 또
떨어진 상태에서 구매율이 다시
내려가는구나 그러면은 이게 가격을
내리는게 의미가 없구나라는 걸
알았어야지 그럼 현상을 쫓는다는 거는
약간 단기적 관점이고 현상을 관찰하는
거는 조금 한발짝 뒤에 물러서서 길게
본다는 말씀이신가요 그죠 그니까 뭐
이커머스를 예로 들었을 때 갑자기
내가 100원을 내렸더니 어 주문이
한 20개가 더 들어왔어 그러니까
다음날 또 100원 또 내리는
거예요 그러니까 당장 매출은 오르는데
남는 돈은 없어지는 거지 그니까
순위까 먹기를 하고 있는
거죠이 이해했습니다 그러면 그이
현상을 관찰하는 방법 혹은 뭐 팁
있으신지 장기적으로 놓고 보시면 돼요
객관적으로 봐야 돼요 그니까 매출을
쫓지 말고 순익을
쫓아야음 근데 사람들이 매출을 쫓는
경우가 많죠 근데 매출을 쫓는다
그니까 대부분 이제 엑시트를 하고
싶은 사람들은 매출을 좀 중요하게
관리를 하긴 해야 돼요 왜냐면은
순이익이 늘어났다 그래도 매출이
줄어든 순간 이걸 좀 투자 시장에서
좀 안 좋게 보거든요 그래서이 매출
관리를 좀 해야 되는게 필요하긴 한데
우리는 이제 개인의 관점에서 지금
사업을 얘기하고 있는 거잖아요
아직은 지금 내가 뉴오더 엑시트를
가르칠 정도는 아닌 거 같고 아직
뉴오더 어떤 사업적 수준이 그래서
엑시트보기 사업을 키우는 방법을
알려주고 있는 단계에서는 굳이
대기업들이 매출 관리하는 것까지
가르칠 필요는 없는
거죠
이겠습니다 초기에 애플도 1대의
구조일 때 휴대폰 대리점에 30만
원이 아닌 훨씬 비싸게 팔았다고
출연할 수
있을까요 비싸게 팔았잖아
예네 바허 형님 또 질문하시면 될 것
같습니다네 거는 또 이제 세션이랑
별개의 또 질문이긴
한데네 그 아우님은 이제 학업에서
CPA 관련된 공부를 하셔 가지고
이제 재무 회계 이런 거 관련해서 좀
익숙하시겠지만 그런 회계적
백그라운드가 없는 사람이 이제
사업을함에 있어서 재무 총무 회계
관련돼서는 어떻게 공부를 해야 될지
아 세무사 맡기시면 됩니다 월 기장료
되면은 다 해줍니다 형님 저 이제
몰라요 저 다
까먹었어요 저 다 까먹었어요 저
acca 준비했었지아요고 제가
페이퍼까지 다 아 피페이 페이퍼가
아니라 F 페이퍼까지 다 통과하고
이제 피 페이퍼 남겨 놓고 때려쳤는데
다 까먹었습니다
시금음 알겠습니다 그리고 다음 질문이
그 아우 님이 생각하시는 약간
리더십의 정의가 어떤 건지 책임지는
거예요 그냥 책임지는 거 책임지는
겁니다
그래네 또 드릴 또 질문이 그러면
주변 사람들을 리더로 키워야 겠다라는
생각은 언제 하시게
됐는지음
음 더 이상이 돈 버는 걸로는
도파민이 채워지지 않았을
때음 계기가 있으셨나요 혹은 뭐
계기가 특별히 있었던 건 아니고
그냥네 갑자기 나는 더 돈 벌고 싶고
나는 더 돈 얘기를 하고 싶고 나는
더 사업을 더 많이 만들어 보고
싶은데 이제 제 주변에 있는
동업자들은 어쨌든 저랑 지분이 다
똑같으니까 비슷비슷하고 그러니까 뭐
그냥 가만히 있어도 막 몇 억씩
들어오니까 다들 그냥 이제 인생
즐기고 있는
거죠 근데 나는 아직 더 돈 벌어보고
싶고 나는 더 많은 사업을 해보고
싶은데 지금 이걸 같이 할 만한 내
동업자들은 진짜 내가 맨날 기름낀
돼지라 그러거든요이 베이컨이 다 돼
버려 가지고 그냥 아 차라리 이럴
거면은 내가 사람들 사업하는 법
가르쳐 가지고 같이이 사업도 만들어
보고 저 사업도 만들어 봐야겠다는
생각이 들었죠 그리고 요을 레에 이제
2년 정도 지나니까
실제로 이제 뉴오더 애들이 막 대기업
고도 미팅하고 다니고 뭐 한선미 같은
경우에는 연매출 1조 나오는 대표도
만나 가지고
미팅하고 이제 얘네들이 막 그런 뭐
대기업들이 이런 사람들하고 얘기하다
보니까 어 진짜 내가 얘기해줬던게 다
맞는 거예요 얘네들도 나랑 내가
해줬던 얘기를 똑같이 하고 있는 거야
그고 한섬이 뭐 그때 저한테 연매출
일조 대표랑 어쩌다 보니까 섯 시간
동안 얘기할 기회가 있었는데 형님이
얘기해 줬던게 전부 다이 사람 입에서
나오더라 그래서 뭐 너무 감사하다 좀
이런
[음악]
재미 그니까 저는 어차피 돈 걱정은
없어요 이제 돈 걱정은 없어요 뭐
물론 더벌면 좋고 뭐 내가 나중에
이제 저기 광모 형이랑 좀 호형호제
하고 있으면 더
좋겠지만 돈보다는 이제 좀 후계 양성
이게 더 재밌는 거죠
내가 죽었을 때 얼마나 많은 사람이
올까 내가 죽고 나서 얼마나 많은
사람이 나를
기억할까 그니까 뭐를 물려 주겠냐는
거죠 돈을 물려 주는 사람들은 너무
많고 근데 우리가 이제 이재용이 왜
저 회장에서 내려오면 안 된다라고
얘기를 하냐면 이재용이 물려받은 거는
삼성이라는 회사가 아니거든요 이재용이
물려받은 건 저 이건희가 만들어 놓은
인맥들이
그러니깐 그 우리 코로나 때 백신
못고 하고 있을 때 이재용이 나가
가지고 화이자 백신 계약해 오고
그러잖아요 국가도 못 하는 걸 이재
용이가 하고 있단 말이야 국가도
화이자 대표 만나 가지고 백신 저거
사올 수가 없는데 이재용이 나가
가지고 화이자 백신 계약해 와
버리잖아요 이재용이 물려받은 그러니까
이재용이 지금 저 삼성이라는 왕국을
지킬 수 있게 만들어 준 거는 돈이
아니에요 지분도
아니고 저 아버지가 물려준 어떤
인맥이 그래고 이번에 저
세계 20대 갑부가 그 인도
새끼 아들 결혼한다 그러니까 또 거기
결혼식 갔잖아요
이번에 근데 내가 내 자식한테 과연
뭐 회사를 물려 주든 돈을 물려 주든
결국에 그거 지키려면 주변에 사람이
있어야
되고 뭐 여러 가지 의미가 있죠
알겠습니다 좋은 답변
감사드립니다네 또 다음 질문이 인생도
마찬가지지만 이제 사업은 결정
연속인데 하나의 사안에서 많은 조언이
들어올 텐데 거기서 조언을 선별하는
방법 그니까 조금 더 자세히
말씀드리면 님이 한 유럽 국가의
대통령이라고 한다면 국방부 장관의
말도 리가 있고 환경부 장관의 말도
1리가 있고 재부 장의 말도 리가
있는데 다 방향성은 다르다라고 하면
결정을 어떻게 하실지 혹은 조언을
어떻게 걸러
들으실 근데 다 결과론적인 거잖아요
사실이 조언을 듣고 너무 결과론적인
거기 때문에 그냥 책임만 제가지면 될
거 같아요 뭐 거기서 어떤 조언은 뭐
어떻게 거르고
이것보다 그냥 책임만 제가 질 준비가
돼 있으면 될 거 같아요 결과론적인
거기 때문에음
우리가 미래를 아는게
아니니까 근데 뭐 갑자기 뭐
환경부장관이 갑자기 뭐 내일
마징가제트 만들어야 됩니다 이러면은
이제 그 새끼는 컷 컷 내긴 하겠지만
뭐 모두의 말이 다 일리가 있다
그러면은 그냥 제가 선택하고 제가
책임을지면 되는
거죠 알겠습니다
아 또 다음 질문이 그
아오님
사업체에 마케팅 팀이 있다고 하면
디비를 공유를 하시는지 아님 만든 제
다른 회사와 아니요 그러니까 같은
회사 내에 회사 아 아오님 회사 안에
마케팅 팀이 있다고 하면 아우님이 짠
디비를 공유를 하는지 어 하죠
아 그 이어지는 질문이 그 해외는 뭐
아우님 잘 잘 아시겠지만 crm이라고
이제 커스터머 릴레이션십
매니지먼트라고 많이 이용을 하는데 뭐
고객이 어떤 걸 좋아하고 성형이
어떤지 이제 세세하게 데이터를 나
쌓고 있 요거를 이제 그 리더가 정한
방향이랑 그 리더가 정한 방향이
있는데게 마케팅 팀이 잘 못
따라온다고 하면 수준을 낮춰야 될지
아니면 그냥 리더가 정한 수준을
세우고 마케팅 팀을 따라오게 만들어야
할지 좀 낮춰 줘야 돼요 그니까
똑같은 거예요 형님 어 뉴 오더를
처음 만들었을 때부터이 정도 깊이에
세션을 할 수 있었지만 하지 않았어요
일단 저 더프레쉬 하나 만들어 가지고
밖에 나가 가지고
전단지부착 제 입장에서는 당연히 뉴
오더를 처음 만들었을 때 이거부터
가르쳤어요 돼 막 이런 것들 이런
심도 깊은 거 근데이 초창기 세션 뭐
구매에서 본 사람들은 다 알겠지만
초창기 세션 보면은 존나 간단해 이거
무슨 뭐 초등학생 가르치는 거 같아
여러분들 요즘 세션하이재킹
이거는 막 무슨 초등학생들 가르치는
거 같다니까 여러분들 지금 수준에서
한번 지금 초창기 세션 보면은 이게
[__] 무슨 유치원 교육 자료인지 뭔지
존나 헷갈릴
거야 근데 어쩔 수 없어요 형님
사람을 키운다는 건 내 능력 내
능력에서 당연한 걸 가르치는게
아니에요이 사람들 능력에서 당연한
거부터 시켜야 돼요 그니깐 처음에는
막 이제 뭐 나가가지고 뭐 협상하는
법 막 이런 거 가르친게 아니라 나가
가지고 그냥 전지부 그냥 꽂고
다녀봐라 왜 밖에 나가는 법부터
가르쳐야
되거든 그 수준에 맞게 먼저 좀
플랜을 짜시는게 나을
거예요네 알겠습니다 어 또 다음
질문이
그까 사업을 하고 이제 키우게 되면
뭐 산업군이 여러 개 있겠지만 어떤
산업군은 이제
현장과
현장이라는 부분이 있을 거고 사무
업무라는 부분이 분리가 되는 경우가
있을 건데 이거를 이게 이제
사람만 담당하는 업무가 다르니 그
사람들의 이해 관계라든지
수준이라 그런 커뮤니케이션에서 간극이
존재를 하는데 요런 거는 컨트롤
하시는 아오님만의 방법이 있으신지
저는 일단 현장부터 존중해
줘요 저 일단 현장부터 존중해 줍니다
현장 의견을 저는 제일 많이 들어요
왜냐면 현장에 나가 있는
사람들보다이 제가 항상 제 회사에서도
얘기를 하는 건데 사무실에서 팬데
굴리고 있는 놈들보다 밖에 나가가지고
뛰어다니는 애들이 더
[음악]
잘한다고 그래서 그 간극을 좁힌다 는
현장의 의견을 좀 더 들어 주는
쪽으로 디시전 메이킹을 하시는게
맞아요
알겠습니다 어 또 다음 질문이 그
능력 있는 참모가 정치적으로 견해가
다르다고 한다면 예를 들면 이제 뭐
사장은 우파인데 참모가
좌파다 그러면 정치 얘기는 그냥 묻고
같이 그냥
묻고 일만 같이 쭉 하는게 나을지
아니면 요거를 손을 봐야 될지
어 그니까 우리가 정치를 하자는게
아니라 돈을 벌자는 거기 때문에 저는
뭐 태선은 봤지만 저는 진짜 골수
우파에 저는 박근혜가 저 탄핵 당했을
때도 홍준표를 찍었을 정도로 저는
골수 우파인데 예전에 한번 태선이 저
미팅하는 것 좀 도와달라 그래가지고
같이 미팅을 하러 나갔는데 그 새끼가
골수 좌합니다 미친 새끼예요 그냥
맨날 그냥 뭐 석열이 형 내려
오셔야죠 막 이지랄 하고 있는 그냥
개 빨갱이 새낀데
저이 새끼한테 만나 가지고 저도
자하라 그랬습니다 당연히 이재명
찍었다고 나는 윤석열 찍었거든요 근데
그냥 당연히 이재명
찍었습니다 재명이 형이 진짜 나라를
살려야 되는데 아 이번에 그 어 저
누구야 저 줄리랑 저 돼지새끼
대통령에 올라와 가지고 큰일인 거
같습니다 어 깨어 있으신 분이군요 아
젊은나이에 이런 거 알기가 쉽지가
않은데 아 저는 막 문재인 찍고 다
찍었습니다 근데 문재인이 조금
아쉬운게 사실 문재인 시절에 이재명
씨가 올라가 있었으면 좀 더 나라가
괜찮아지지 않았을까 이런 생각이
듭니다
그러니까이야 깨어
있으십니다 [__] 같은 빨갱이 새끼
근데 어쩌겠어요 형님 돈벌 자고
만났는데 돈
벌어야지습니다 예 원래 형님 빨갱이
하고는 말 섞는 거 아닌다 그
빨갱이가 아니 빨갱이가 앞에서 저
중공기 흔들고 있으면 그냥 같
흔들어주세요이 논리적이지 않은
애들하고 논리적으로 대화하려 그러면
논리적인 사람이 피곤합니다
왜냐면이 새끼는 앞에서 존나
논리적이지 않은 얘기를 하는데 나는
그 새끼 말에 반박을 하려면 자꾸이
논리적으로 생각을 해야 되거든 그니까
이게 뇌가 잡아먹는이 칼로리가 더
높아요 어이 빨갱이 새끼들은 일단
얘기해 놓고 우리 씨바 어 애들 먹는
걸로 그러지 맙시다이 한마디면 돼 막
이제 우파는 막 거기에 얼마가
들어가고 예산이 얼마가 소진이
되고이이 뇌에 갉아먹는 칼로리가
다르다니까 그 우파 유튜버들이 영상이
잘 안 올라오는데 좌파 유튜버들은
영상이 막 하루에 하나씩
올라오잖아이 뇌 칼로리를 얼마 안
잡아 먹어서
그래요 어쨌든 돈 벌라고 만난 거고
돈 벌라고 거기 모여 있는 거니까
그냥 뭐 가끔 뭐 사석에서 뭐 형님
지금 어느 나라에 계시죠 지금 런던에
있습니다 지금 뭐 런던 선거 처리에
아니면 아 그 사람도 한국인이에요
어떤가요 뭐 아 그냥 그냥 그냥
좌파다 아 아네 그냥 좌합니다음 아니
그러면은 뭐 이번에 저 그 미국의 그
인도 여자의 개 뽑혀야 된다고 아
트럼프가 이번에 총 맞고 뒤졌어야
되는데 뭐 이런 말 한마디 제해
주세요 알겠습니다
그리고 또 다음 질문이 그 예전 세션
중에 그 인사가 되어야 한다라는 또
좋은 세션을 해 주셨는데이 코드가
맞지 않는 사람에게 인사가 되는
방법이 있는지 예를 들면 이제
귀찮아하는 사람이 있을 수 있을
것이며 또 공용되는 지식으로 그
사람이 너무나 바쁜 사람을 바쁜
사람인 줄 알고 있는 경우라고
하면 그래도 연락을 자주 하는게
좋은지 아 그래도 인사는 해야죠
그러니까 뭐 그니까 똑같아요 우리는
돈을 벌자는 거지 친구를 찾자는게
[음악]
아니거든요 그럼 그 사람이 좌 파건
뭐건 나랑 좀 결이 안 맞건 만약에
그냥 물질적으로 서로 시너지가 날 수
있는 관계라 그러면 일단 인사는
돼야죠 그냥 인사 남깁니다 뭐 그
사람이 진짜 바쁜 사람이어도 메시지
하나는
남겨놔요 알겠습니다 그리고 요건 또
또 다른
질문인데 삼권 분립 럼 조직 내에서
팀간에 서로 견제하게 만들 수 있는
방법이 있는지 아오님만의 그런 팁
같은게 있는지 아 저는 제 회사
안에서 서로 막 팀을 견제하고 그러지
않아요 저는 무조건 시너지 내라
그러합니다 지어지 해라고 그래도 뭐
제가 말하는 견제라고 하면 그
부정적인 견제가 아니라 선순환이 되는
견제 그니까 경쟁을
붙인다 경쟁이나 혹은 보는 눈이
있으니 내가 더 잘해야겠다 그런 느낌
아 혹은 뭐 예를 들면 뭐 어 나쁜
짓은 하면 안 되겠다 요런 느낌
정도
글쎄요 아
이거는 그까 저는 일단 제가 어떤
사업을 만들 만들든 일단 독재 체제에
김일성보다 더 더 독재를 합니다
저는 그래서 그냥 모 가지예요
저는 뭐 할까 너희들끼리 견제해 하라
그러면 지들끼리 서로 또 짜고
Child 수도 있는
거잖아 난 그냥 내가
조집니다음 그리고 조질 때는
확실하게 아 저는 안 믿어요
사람을 그래서
그래요 이 사람을 안 믿는다는게 아마
지금이 말을 듣는 사람들은 다 그
생각할 거예요 아 나는 나도 사람 안
믿는데 아 나도 [__] 사람 경험 많아
가지고 사람 안 믿는다 근데 지금
헨리 형님
계시나 헨리 형님 헨리 형님 헨리
형님 어
계시네 헨리 형님은 아실 거야 내가
어느 수준까지이 사람을 안
믿는지 그 정도 수준까지 사람을 안
믿어야지 어디가 가지고 나는 사람 안
믿습니다 얘기할 수 있는
거 그 일반인들이 그 사람을 안
믿는다 내가 사람을 안
믿는다는이 차원이 다릅니다 이거는
헨리 형님은 좀 느끼셨을
거야 어느 수준까지 내가이 사람을 안
믿는지 근데 그렇게 사람을 안 믿는데
어떻게 그 밑에 있는 애들한테 뭐
서로 너희들끼리 상권 분립을 해라 뭐
이런 구조를 만들어요 내가 감시해야
이해했습니다네 그 또 다음 질문이 그
이건 뭐 약간
아오님 세션 들으면서 항상 느끼는
질문이긴 한데 지식을 전달하는 방법
혹은이 지식을 전달하기에 앞서 연습할
때 조언 같은게 있는지 그 사람
수준에 맞는 얘기를 해 줘야 돼요
그러니까 단순히 좋은 지식을 전달해
주는게 중요한게 아니라 이 사람이
이해할 수 있는 수준의 지식을
전달해야 돼 초등학생 붙잡아 놓고 그
대학교 논문 가르치고 있으면은
아무것도 이해 못 하듯이 초등학생이면
초등학생에 맞는 1+ 1부터 가르쳐야
돼요 가나다라 마바사 읽는 법부터
가르쳐야 되고 지식을 전달하는게
중요한게 아니에요 얘가 얼마나 흡수할
수 있는 정보를 전달해 주냐고 중요한
거지음 그래서 사 사람을 키우고 사람
만드는데 10년 걸린다 그러는
거죠 알겠습니다 또요 마지막 질문이네
그러니까 최고 리더를 키우는게 아니라
중간급 리더를 뽑거나 키우려고 한다면
곧 경계선 혹은 방향성 혹은 팁
같은게
있으신지
어 권력 은 나눠주는
거지 그 사람이 쟁취한 권력으로
2인자를 세우지
마라 그 2인자를 내가 만들어야
돼요 자연스럽게 이인자가 된 애를
2인자로 앉혀 놓잖아요 나중에 반란
일어나면 머리 아파집니다 근데 내가
권력을 준 2인자를 앉혀 놓잖아요
그럼 그 권력은 언제든을 수 있어
그러면은 조직을 좀더 편리하게 운영할
수 있다이
정도음 그리고 그 2인자는 내가
얘한테 그 2인자 자리를 받았다는
거를 알면 안
돼요 다시 한번 설명해 주시겠어요
그러니까 두 가지 경우가 있어요
이제요 왕권 국가에서 그 밑에 이제
국무총리나 막 이런 애들이 이제
왕들이 임명을 하잖아요 그죠 그래서
얘네들은 왕한테 이제 존나 굽신굽신
합니다 왜 내 권력을 하루 아침에
뺏어갈 수 있는게 제네거 그고 내가
뉴오더 완전 초창기에 사업을 김일성
럼 해라 했던게 2인 자고 3인 자고
다 본인이 만들어야 돼 근데 엄청
그냥
자연스럽게 그 구조를 만들어 나가는
사람들이 있어요 어이 새끼 봐라
애들한테 인기도 많고 어이 새끼 봐라
좀 힘 좀 졌네 그럼 네가 이제
2인자
해 그럼 나중에 대가리 따 있는
거예요 왜 2인자가 어는 순간
1인자의 자리가 존나 탐나기
시작하거든이 절대 권력은이 욕망의
항아리입니다
형님이 절대 권력은 욕망의 항아리에이
보고 있으면은 존나 찍어 먹어 보고
싶어 저 개맛있어
보이거든 그러니까
이제 저 2인자는 언제나 내가 력을
애를 앉혀놓고 그리고 그 2인자는
언제나 자기가 그 권력을 직접
취했다는 착각을 하게
만들어라 그래야지 걔가 병신일 때 그
권력을 한 번에 싹다 회수가 가능한
거야 답변이 됐습니다 근데 항상 드는
생각이 또 런
그니까이 항상 결이
같다고 저
느껴지거든요 근데 요런 결을 혹은
인사이트는 어디가 모태가 되었는지 뭐
역사라고 뭐 말씀하신 경우도 있었고
전에는 그냥 그렇게 살다 보니까 냥
이렇게 사는 거예요 그니까 똑같은
거예요 그니까 나는 일단 사람을 믿지
않아요 그니까 뭐 누군가가 들으면
존나 서운해 해요 나를 존나 좋아하는
사람이 나는 사람 안 믿어 이러면 나
서운하지 근데 가 그 사람을
좋아한다는 건 뭐냐면 난 사람을 안
믿는데도 얘가 내 뒤통수를 때리면 난
그냥
맞아줘요 그래서 누군가가 내 뒤통수를
때렸을 때 와 얘가 와 [__] 이런
얘기를 안 해요
저는 근데 그냥
맞아줘요 근데 알고 있었기 때문에
내가 상정해 놓은 수많은 경우의 수
중 하나였기 때문에 멘탈이 안
흔들리는 거예요 그 대부분 사람들이
인간관계 에서 멘탈이 흔들리는 경우가
얘를 존나 믿었는데 얘가 나를 딱
배신을 했다는 걸 알게 됐을 때
멘탈이 존나
들리잖아요 근데 나는 일단 그냥 내가
허락해 준
거야 너는 내 옆에 있어도 된다 너는
내 뒤통수 때려도 된다 물론 그
뒤통수 때린 거의 강도에 따라서 이제
복수를 하냐 아니면 그냥 냅두고
방생을 해주냐 이게 뭐 결정이
되겠지만 그냥 뒤통수 때리면 때리는
거예요 근데 그거는 내가 맞아준 거지
얘가 내 뒤통수를 때린게
아니라니까 원래 이렇게 살았어요 이걸
어디서 느낀게 아니라 저도 막 살면서
사람 진짜 좋아했던 시기가 있었고
저는 이제 외동아 들이니까 형들을
엄청 따라다녔어요 진짜 형들한테
옛날엔 입던 빤스도 벗어 줬습니다
그냥 [__] 형들 좀 가정형편 힘들다
그러면은 막 저는 1500만 원씩
벌고 있으니까 막이 사람들한테 막 한
달에 막 200만 원 300만 원씩
줬어요 그냥
왜이 사람이 여기 남아 있어서 내가이
사람하고 같이 유학을 하고 이게 너무
재밌었으니까 나중에 가니까 막 그랬던
형 중에 한 명은 막 내 보증금 먹고
틀려서가
걸리고 한번은 뭐 여자친구가
어 여자친구가 정말 좋아했던 여자애가
있었는데 그 여자애가 뭐 제 뒤통수를
깠습니다 제 친한 동생하고 같이 막
섹스하고 그랬다가 걸렸어요
진짜 개 페인처럼 살았습니다 한 세
달 한 세 달 정도 학교도 안 나가고
집에서 그
싱가포르에서도이 마리화나를 다 구할
수 있어요 마리와나 피면서 그냥
방구석에서 안 나가고 내가 밖에 나갈
때는 집에 물 떨어졌을 때야 물
사로 맨날 그냥 그 집에서 롤이나
하면서 그 근데 한 세 달쯤 지나니까
갑자기 그런 생각이 들더라고 [__]
누구
좋으라고 누구 좋으라고 이렇게 사나
그러니까 사람들이 대부분 이제
뒤통수를 맞고 배신을 당하면 자기를
망쳐 나를 망치고 있어 여러분들 한
번쯤 이제 뒤통수 맞고 이런 경험들
한번 생각해 보시면은 밖에도 안 나가
사람도 안
만나 그냥 방구 속에 처박혀 가지고
그냥 롤이 나가면서 어 근데 내
자신을 망치는 거란 말이야
그게 내가 그때 갑자기 그런 생각이든
거예요 [__] 누구
좋으라고 그니까 사람들이 보통 상처를
받고 그러면은 가서 내고 내가 옛날에
뉴월드에서 그런 얘기를 했었어요 내
눈에서 눈물 나게 하는 새끼 눈에서
피눈물
뽑으라고 그래야 되는
거예 나한테 상처를 줬으면 그 새끼
눈에서 [__] 눈가를 파든 뭘 하든지
해가지고이 새끼 눈에서 피눈물을
뽑아야
된다니까 나를 망치면 안
돼 그래서 예전에 그 나한테 그 무고
미투 걸었던 여자에 거의 제 명품만
해가지고 훔쳐간게 거의 뭐 억
어입니다 억 내가 옛날에 뭐 여러분들
내 옛날 사진 보면 알겠지만 난
악세사리를 진짜 좋아했어요 까르띠에를
거의 종류별로 다 가지고 있었습니다
불가리 반지를 손가락 열 개에가 다
끼고 다녔어 내가 그 정도로
악세사리를 좋아했는데 없잖아 지금
악세사리가 왜 걔가 다 뿌려
갔거든 내가 그때 그 여자애한테 뭐라
그랬냐면 그거 다 팔면 한 억 정도
나올 텐데 억이 나올 텐데 그걸로
어떻게든
고 성공해 가지고 너가 나 마주치면
네가 평생 열심히 쌓아 올린게 얼마나
허망하게 무너지는지 내가 그걸
보여주고 싶다 제발 성공해서 나 한
번만 마주라 그게 내가 걔한테 또
마지막
말입니다 네가 진짜 만약에 잘
되면은이 한국당 중국당 베트남 당
가가지고 살 생각하지 말라고 해외
나가라고 네가 다음에 내눈에 뛰었을
는네 인생 다는
날이라고 난 아직도 그 생각 가지고
있습니다 지금 몇 년이 흘렀으니
용서한다 어떻게
용서합니다 그냥 원래 이렇게
살았어요
그니까 내가 항상 얘기하지만 나는
제일 중요하게 생각하는게 인생을
인생을 좀 더 멋있게 만드는 거란
말이에요 근데 내가 여자 친구한테
배신을 당했어 내가 친구한테 배신을
당했어 그래갖고 내가 내 자신을 망쳐
그 얼마나 멍청한 짓이에요
남들이 들었을 때는 야 씨발이 [__]
뭐 오더라고 만들어 놓고 사람들
에서서 뭐지 눈에서 눈물 나게 하면
그 새끼 눈가를 판 내서라도 피
눈물이라도 흘리게 만들라고
[음악]
가르친대로 전날에도 그 저녁하기
전날에도 그 저기 후임들 제가
저녁하기 한 3일 전쯤에 저 이등
병들 저희 부대에 배치 받았는데
걔네한테 해 줄 말 없냐 그래 가지고
군생활하다가 족 같은 새끼 있으면은
잘 때 야사 야전삽으로 대가리 깨라
그랬어 왜냐면 내가 군대 들어가자마자
본게 뭐였냐면 내 선임이
손목었습니다 제가 군대 들어갔는데
선임 하나가 왕따 당하면서 부조리
존나 당해 가지고 내가 마음의 편지를
썼단 말이야이 새끼 이러다 뒤질 것
같다고 왜냐면 내 눈에 정확히 보여이
새끼 뒤질 것 같다 안 뒤질 것 같다
사람 경험을 존나 하다가 들어가니까이
새낀 진짜 맥스 치라는게 보여 가지고
내가 마음의 편지를 썼단 말이야 근데
이제 대대장이 이제 그거를 무시했지
그랬다가 그 새끼가 진짜 소목
그었습니다 뭐 그랬는데 뭐 이제 맨날
나 저기 뭐야 외방 나가거나 외출
나갈 때 맨날 페라리 오고 람보르기니
오고
슈퍼카들 맨날
기여우니까 부대에서 사실 나를 못
건드렸지만 건드렸다가 [__] 뭐
대대장이 뭐 중대장이 다 날아가게
생겼는데 내가 누굴 알고 있을 줄
알고 그러니까 거의 그냥 나는 그냥
군대 안에서 깍두기 있어 선임들도
나를 무서워서 못 건드렸어 해봐야
그냥 아빠가 좋은 차 끌고 오면은
가이엔 같은 거 끌고 오는거나 봤지이
새끼는 아빠도 아니고 무슨 친구들이
오는데 막 페라리 막 이런 거 끌고
와 왜 이제 군대에선 같이 샤워하는데
막 몸에 문신도 존나 많아
막이 새끼 [__] 불법 하는 새끼일 것
같다 하면서 이제 못 건드는 거지
애들이
무서우니까 그래 가지고 내가 그때 아
그 새끼 아 권혁원이었다 이름이
권혁원 원이이 새끼 병 군병원 끌려
갔다가 결국에는 그린캠프 갔다가 저녁
못 해 가지고 다시 부대에 돌아왔을
때 내가이 새끼 데리고 다녔어 그때
내가 이등
병이었던 그고 막 그냥 부대
안에서는이 새끼 그냥 그 관심 병사로
두고 그냥 아는 척도 하지 마라
그거였는데 나는 그냥 형원이 데리고
다니면서 잘
놀았습니다 그냥 그런 거예요
그러니까음 이걸 어떻게 말해야 될지
모르겠는데 뭐 남들은 존나 재밌는
썰리지 야 [__] 우리 보에서 누 손
목고 어때 야야야 권역 건상 병
손묶고
어때
[__] 남이 존나 불행한 걸 보면서
재밌어 하고 나한테 얻는게 도대체
뭐야 뒤질 새끼 하나 살려
놓으면은 진짜이 새끼 내 편 되지
않을까 어 뭐 난 뭐 그런 생각이
있습니다 그래가지고 존나 잘해줬고 뭐
형원이는 아직도 나한테 연락 와요
지금은 저기 사진 기사 한다고 뭐
사진 배워 가지고 사진 찍고 다니는
거
같은데 그냥 그렇게 살면 되는 거
같아요 어디서 뭘 느꼈다 그니까 내가
지금 인생을 대하는 태도는 제가 지금
32년 정도 살면서 제가 경험하고
느낀 것들에 대한 결론이
있지 진짜 배신도 많이 당하고
대가리도 많이 막고 사기도 많이
당하고 뭐 등등등등 등 나는 뭐 무고
미투도
당해봤는데 주변에서 다 저 여자는
결혼해야 된다고 막 얘기할 정도로
나한테 잘했던 여자가 나 무고 밑으로
갖다
때렸는데 그러니까 뭐 그러다 보니까
어
그때 일 너무 믿었던 사람이 나를
배신을 하면은 이제 나를 망치고 있는
거야 사람들이 나뿐만 아니라 나도
그랬고
다른 사람들을 받아 자기를 망치고
있어 내가 이제 정말 좋아하는 최장
한국 와 가지고 거의 한 80억 정도
대가리 맞았어요 집밖에 안 나옵니다
원래 최장이 나랑 저기 삼성
힐스테이트 살았단 말이야 삼성 저기
삼성동에 삼성 힐스테이트 살고
있었는데 한 80억 정도 사기당하고
나니까 갑자기 일산에 저 자이 아파트
하나 [__] 이상한 존나 구석탱이에
처박혀 있는 거 하나 있어 거긴 밤
되면은 배달도 안 됩니다
갑자기 글로 들어가 버리더라고 사람이
싫다고 그니까 망가지는 거야 그렇게
사람을 너무 좋아하고 사람을 너무
믿으면 그러지 말라는 거지 그래서
내가 뉴오더 처음 만들었을 때
사람들한테 항상 그랬잖아 나도
의심하라고 여러분 나 의심하세요
그랬잖아 나 믿지
말라고 왜냐면 내가 여러분들을
사업가를 만들고 돈벌게 만들려면
사람을 의심하는 법부터 가르쳐야
돼 그래가지고 예전에 한번 그 헨리
형님 저 나 저기 형중에 저 연매출
4천억 대표 그거 연결해 달라는 것도
처음에 헨리 형님은 기억하실 거예요
내가 존나 의심했어 그 새끼를 그
헨리 형한테 그 연매출 4천억 대표
그 형 연결해 달라고 했던 그 새끼를
내가 존나 의심했다고 헨리 형님은 뭐
저렇게까지 의심하지 뭐 저렇게까지
경우 수를 깔아 놓지 근데 결론이 딱
나오니까 그렇게 의심하는게 맞았던
거야 그러니까 이런 걸 배워야 돼
그니까
어 너무 좋은 얘기를 해 줄 수
있어요 사람을 믿어야 된다 사람을
좋아해야 된다 사람을 안 믿고 사람을
의심하면네 머리만 아프고네 속만
상한다 이런 얘기를 해 줄 수 있지만
나는 여러분들한테 지금 도덕강의
하려고 여기 앉아 있는게 아니잖아 난
여러분들한테 돈 버는 법 돈을 지키는
법을 가르쳐 주는
사람이잖아 그럼 끊임없이 의심하는
법 사람을 믿기 때문에 내 뒤통수를
내주는게
아니야 내가 뒤통수 때려도 되는
사람이라고 허락을 한 거야 그
사람을 믿으니 뒤통수 때려도 된다가
아니에요 여러분 자리해야 돼 이거 그
사람이 내 뒤통수 때려도 된다고 내가
허락을 한 거야 근데 내가 뉴더 ES
여러 번 얘기했죠 선택은 사소할 Z
모르겠지만 결과는 사소하지
않다고 만약에 여러분이 어 뒤통수
때려도 돼 너한테는이 정도까지 허락해
줄게 했는데 그 사람이 여러분
뒤통수를 때렸을 때는 여러분은 그거에
대한 결과를 명확하게 보여 줘야
됩니다 그니까 바운더리가 있어야
된다니까 근데 대부분 사람들은
바운더리가 없어
[음악]
이게 진짜 남자 답게 사는 거라니까
여러분들 사람 주변에 사람들 모였으면
좋겠죠 사람들이 여러분들 막 따랐으면
좋겠죠지 기준도 없는 새끼 주변으로
사람들이 안
모여 기준이 명확해야 돼이 새끼가
싫어하는 거이 새끼가 좋아하는 거
기준이 명확해야 된다고 얘가지
사람으로 인정해 주는 사람 얘가지
사람이 아니라고 말하는 사람 그
기준이 명확하게 보여야
돼 그러면은 사람들은 모여든다 왜 그
바운더리가 마음에 안 드는 애들은
애초에 안
오거든 거기서 이제 결이 맞고 키가
맞는 사람들하고 같이 이것저것 하는
거고 사람들 돌보는
거고 이게 좀 복합적인 거 같아요
형님 그니까 어떤 사건이나 어떤 것
때문에 이렇게 됐다가 아니라 그냥
이렇게 살았어요 이게 멋있는 거라고
생각을 했으니까
그니까
이습니다네 오 옳은 걸 하려고 사는게
아니야 나는 나는 멋있게 살고 싶은
사람이에요 근데 다 똑같아요 사람은
딱지가 생각하는 수준에서 살고지가
생각하는 수준에서 사람을
대하거나 생각 자체가 내 눈에서
눈물나게 하는 새끼 눈깔 파서 아도
피눈물나게 해야 된다라고 생각을 하고
사니까 내가 남한테 뒤통수 치고 이런
걸 안 해요 왜 내 가치관이 그렇거든
내 눈에서 눈물 나게 하는 새끼 진짜
눈깔 파서도 피눈물 흘리게 만들어야
된다 그럼 반대로 내가 누군가 눈에서
눈물을 뽑아내는
순간 그 사람이 내 눈가를 팔라고 할
수도 있다는 생각이 있기 때문에 그냥
사람 뒤통수도 안 때리고 그냥 있는
얘기나 하고 그냥 그러고 사는
거예요 사람이지 인생을 대하는 태도는
타인을 대하는 태도는 딱 그 사람의
가치관
정도입니다 그래서 그 [__] 존나 뭐
잘못해 가지고 욕 쳐 먹는 새끼들
얘기 들어보면 다 그러잖아 야 이게이
정도야 내가이 정도로 욕 들어야 돼
내가 [__] 겨우 그것 때문에 얘한테
이런 욕까지 들어야 돼 막 이런 얘기
존나 하잖아 왜지 수준에서는 씨발이
정도로 욕을 안 먹어야
되거든 그럼 남들한테 실수 안 하고
남들하고
인사되요 men 남들이 갖고 있는
기준치보다 더 잔인한 기준을 갖고
있어야 된다니깐요
그러면 내가 갖고 있는 기준은
사람들이 봤을 때 존나 멋있는
기준이야이 새끼는 절대 남 뒤통수 안
때리고 절대 남을 배신할 새끼가 아닌
거지 근데 그거는 내가 그렇게 살고
싶어서 살 수 있는게 아니라 내
기준이 그래야
돼 그래야지 무서워서 못
건드려요 그러니까 똑같잖아 막 저
사기당한 애들 항상 나한테 찾아와
가지고 하는 얘기가이 새끼 베트남으로
어떻게든 끌고 갈테니까 한 번만
드럼통에 넣어주면 안
되냐고 5천만 원이든 1억이 내겠다이
새끼 베트남 한번 데리고 갈테니까
드럼통에 넣어
달라고 내가 진짜 사람을 막 드럼통에
넣었을까 근데 내가 한 번씩 이제
장난으로 사람들하고 막 얘기하다가
형은 배에 칼이 안 들어가려나 막
이런 얘기 하잖아 형들한테
좀 선 넘는 얘기하고 막 그러면은
내가 형은 배 칼이 안 들어가나
막 시멘트 넣으면 어차피 다 똑같을
것 같은데이 사람들이 내가 어디까지가
진담이 어디까지가 농담인지 감히 안
오는
거야
근데 약속한 거 지키고 할 수 있는
것만 얘기하고 할 수 없는 건 그냥
못한다고 얘기하고 그니까 물론 사을
하면서는 야 되지만 적어도 어떤
인간관계를 구축했을 때 내가이
사람하고 진짜 어떤 인간관계를 쌓는다
그러면 거기에 과장은 들어갈 필요가
없어요 우리가 개집 애들 꼬실 때나
페이유 메이 it 하는 거지 우리가
친구를 사귀고 형을 사귀고 동생을
사겼을 때 페이크 킷을 뭐 하러
합니까 안 되는 건 안 된다고
얘기하고 되는 것까지만 얘기하고 기집
애들이야 당연히 페이크 키유 메이
it 해야지 나도 막 여자애들
만나면은 막 어 내일 [__] LMS가
가지고 한 5천만 원 쓰자 오늘
오빠랑 섹스하자 그 데리고가 가지고
섹스 좋나 하고 다음날 되면 오빠
출근해야 되니까 나중에 연락해 그러고
그냥 집
보내고 여자애들이 막 오빠는 도대체
얼마를 버는 사람이야 오빠 [__]
조단이 벌어
응 오빠 저번 주에 구학모 형이랑 밥
먹고
왔어 다음 주엔 재용이 오빠랑 같이
어 골프 치러 가기로 했어 이러고 아
이거는 기지배들 대할 때나 하는
[음악]
거고 응
근데 우리가 이제 진짜 좀 남자들끼리
모여 있고 내 형제를 사귀고 싶다
나는 형제가
없잖아요 나 외동 아들이란 말이야
근데 이제 막 옛날부터 어 [__] 막
어떤 새끼랑 존나 싸움 나가지고
[__] 개패 놨더니 갑자기 다음날이
새끼 형이 오더니 내 싸대기를 존나
때려 아 형이 쓴 거 존나
좋네 그래서 내가 형들을
좋아했어 나 옛날에 그 뭐야 한테
처맞을 뻔했을 때 최장이 그 건달
보내 줬거든 건달 보내 줘 가지고
[__] 내가 막 그 건달 뒤에서
개새끼야 맞짱 뜨던가 3대 2 뜨던가
이지라고 근데
이게음 그냥 그런 거 같아요 그니까
어떤 기준을 막 정하려고 하지 마요
그니까 막 난 이런 사람
만나야지 뭐 그런 사람을 뭐 어디
가서 찾을 거야 뭐 구인구직
사이트에다가 올릴
거야 절대 남 뒤통수 안 때리고
저와이 어 형제의 잔을 나눌 수 있는
사람을 구인합니다 나이 몇 살 어
친구 뭐 20명 미만 막 이런 거
구인 구식 사이트에다가 올릴 거야
아니잖아
그러니까 남을 그니까 대부분 우리가
이제 사람을 믿는 구조가 난 이런
사람이에요라고 얘기하면은 어 [__]
그런 사람 인갑다 하면서 믿다가 수
맞는 거란
말이야 그럼 이제 뭐라 그래 그 새끼
존나 거짓말쟁이라
그러잖아 나 사기당했다고 저 새끼
나한테 구라 있다고 기지에도 아니고
기집들은 맨날 그러고 있잖아 남자
친구랑 헤어지고 나면은이 [__] [__]
세상에서 제일 스윗한 척하고 바람도
안 피다니 씨발놈 존나 바람둥이
심지어 내가 세컨이 있고 막 이러면서
존나 나발 불고 다니잖아 근데 우리는
그러면 안 된다고 남자는 상처를
받아도 상처를 안 받은 척해야 되는
거고
언제나 내가 사업이 힘들었을 때도
나는 절대 내 여자친구나 내
가족들한테 사업 힘들어졌다고 얘기 안
했어요 그냥 조용히 있었습니다 그러고
문제가 다 해결 되고 나서 내가
언제부터 언제까지 좀 힘들었었다고
나는 그때
얘기합니다 내가 불안해지기 시작하면
내 주변 사람들도
불안해져
그래서 그냥 그렇게 살면은 주변에 좀
사람이 많이 모일 겁니다
남이 힘든 거는 도와줄 줄 알아야
되고 내가 힘든 거는 남한테
도와달라고 쉽게 얘기를 안 해야
돼요
그러면은 사람들이 멋있다고 할
겁니다네 좋은 답변 감사드립니다네
질문
이상입니다 다음 질문 있으신 분
멋있게 사세요 멋있게 다들 다들 좀
멋있게 살았으면 좋겠어요 그까
멋있다는게 막 좋은 집 살고 좋은 차
끌고 다니는게 멋있는게 아니라
[음악]
어 그냥 사람들이 같이 얘기를 나누고
싶은 사람이 되면
돼요 그냥 얘기를 나누고 싶은 사람이
되라니 여러분들 뭐 차 좋다 그래
가지고 사람들이 여러분하고 대화하고
싶은 거 아니에요 여러분들 좋은 집
살고 있다 그래가지고 여러분하고
대화하고 싶 거 아닙니다 사람이
진국이라는 소리를
들어야지 근데 요즘 뭐 그런 남자들이
얼마 안 남았지
진짜 남들 좆되는 거 보면서 좋아하고
어디 뭐 [__] 남들 좆된 거 없나
두리번두리번 거리고
다니고 등신같이 살잖아 남자들이
하이에나 여러분들 하이에나는 알겠지만
사자가 다 뜯어먹은 시체들 옆에서
뜯어먹고 있습니다 하이에나들 항상
시체를 찾아
다니잖아 사자는 씨발지가 직접 사냥을
합니다 남자 새끼들이 요즘 다
하이에나처럼 살아 어디 누구 병신된
거 없나 어디 누구 [__] 등신처럼 욕
먹고 있는 거 없나 누구 실수한 거
없나 하이에나 새끼들
같다니까 대표적으로 이제 남자를
동물로 표현하면 대부분 다 사자를
표현하잖아요 그죠
대표적으로 항상 옛날부터 그랬습니다
남자를 동물로 표현하면 용 아니면
사자였다 사는 거 봐 봐 [__] 존나
하이에나 새끼
같다니까 남 어디 지쳐 쓰러져 있는
것만
찾아다니고네 더 질문 없으십니까 5
4 3 2 1 예 우리 영훈이가
개인적인 전달 사항이 있다고 합니다
어디 뭐 기가 막힌 오피니
찾았나 아 형님 감사합니다 아 뭐
다른 건 아니고 그 오늘 이제 그
8시부터는 시간
가졌는데네 어 그냥 그 뉴오더 분들께
그냥 좀 제 개인적으로 생각하는
강조드리고 싶은게 이게 세션이 이제
더 이상 한번 들어가지고 그 뭐
일하면서 들어가지고 이해할 수 있는
수준이 넘지
않았습니까 그래서 한번들을 때 좀
제대로 듣게 좀 이렇게 좀 일찍
와가지고 어 지난주에 들었던 세션들
어떻게 들었고 어떻게 실천하고 있고
그리고 9시에 세션 듣고 그리고 좀
이렇게 이야기 나누면서 좀 같이 사업
만들어 갈 수 있는 시간을 좀
가졌으면 좋겠어서 오늘 이제 오신다고
하신 분들 많 오늘 일단 한 분도 안
오시고 사무실에 계신 분들이랑 진행을
했는데 정말 많은 사이트 나왔고 어
다음 주에도 오시면은 제가 이렇게
여기 앉아 가지고 많이 얘기해볼
거니까 많이 오셔 가지고 어 세션에
대한 이야기 나눴으면 좋겠습니다
이상입니다
예 이상입니다 그러면은 녹화 여기까지
하고 부끄러워 가지고 질문 못하신
분들은 저한테 개인 DM 보내시면
제가 답 드리도록 하겠습니다
이상입니다